斗破：我能固化万物天赋

作者:狐狸要吃饭

 【多女主】【不圣母】【无敌流】
【斗破三部曲】
【斗破→武动→大主宰（进行中）】
穿越斗气大陆……
修炼？
我有【先天灵体】，修为无桎梏，能量自天地而来！
天赋？
我可提取世间万物天赋，固化【控火】天赋，进阶为【火焰掌控】、【火之法则】……
【蛟龙之体】、【真龙之体】、【龙凰之体】……
【灵魂】、【神力】、【吞噬】、【生命】……
【空间】与【时间】的结合：【时空法则】
皆化为己用，且可无限进阶！
从此，厄难毒体、碧蛇三花瞳、龙凰血脉……万般天赋，尽归吾身。
从加玛帝国到中州古族，从斗气大陆到无尽大千。
异火、祖符、法身……诸天万界的至强天赋，化作登神长阶。
掌法则，控本源，踏苍穹。
大千世界，万界争锋，万道争鸣，吾为天帝！

第1章，晋级斗者；神秘册书
　　萧家后山——
　　山间的巨石在黄昏之下，显得朦胧。
　　一处极为险峻的山崖之下，有着一道几乎只能一人通过的洞口。
　　山洞内光线比较昏暗，唯有天上夕阳的余晖才能够从藤蔓的缝隙中直照射入。
　　空气中散发着一股潮湿的泥土气息和一种奇异的能量波动。
　　一名少年正盘腿坐在一块略显平整的青色巨石上。
　　只见，他身形略显瘦弱，面容稚嫩，却有着不属于当前年龄段的沉静。
　　他，便是萧青。
　　此刻之间，萧青周身的气氛开始发生异变。
　　原本显得平静的空气，开始出现细微的变化，仿佛被一股神秘的力量打乱。
　　精纯的淡白色斗之气，自萧青周身毛孔一丝丝溢出，开始在他的身体周围盘旋与流转。
　　萧青体内仿佛诞生了一个微型的黑洞，开始疯狂吸收着来自外界的天地能量。
　　周围天地之间那原本平和天地能量，仿佛受到牵引，顿时变得躁动起来，化作近乎肉眼可见的点点光芒，开始朝他汇聚而来。
　　然而，就在这些暴动能量，将要触碰到萧青身体的瞬间，却像是撞上了一层无形而柔和的壁垒，所有的躁动在这一刻之间被抚平，变得温顺起来，继而缓缓的开始融入他的体内。
　　这些外来的天地能量与萧青自身修炼出的斗之气相遇，非但没有排斥，反而在逐渐融合，合为一股更加浑厚和精纯的能量流。
　　这股融合后的能量在萧青的意念引导下，一遍又一遍，开始洗刷与锤炼着他体内那些较为稚嫩的经脉。
　　每一次锤炼都带来微弱的胀痛感与酥麻感，但是伴随着经脉愈发坚韧，开始充斥着通畅的畅快感。
　　压缩，再压缩！凝练，再凝练！
　　体内的斗之气在一次次的大周天运转中被压缩到极致，似要将所有的能量汇集到一点。
　　终于，当这种压缩达到了某个临界点之时——
　　轰！
　　一声低沉的响声扬起，这并不是来自外界，而是来自于萧青身体的深处！
　　一瞬间，所有的能量仿佛找到了要去的地方，疯狂的朝着小腹的丹田处涌去、凝聚、旋转……
　　最终，一个细小的气旋开始逐渐形成，开始自行缓缓旋转，每旋转一周，都能自行产生并吸纳着斗气。
　　斗之气旋，成！
　　这证明着，萧青开始正式踏足斗者！
　　良久之后，萧青长长地吐出一口气，这气息在充满凉意的洞中凝成一道白雾，久久不散。
　　萧青体内那崭新却又有几分熟悉的力量——真正的斗气，如同温顺的溪流，在宽阔了许多的经脉中平稳运行。
　　他缓缓睁开双眸，眼底深处，一抹淡红色的精光一闪而逝，在昏暗的洞中显得格外明亮。
　　随着萧青修炼的终止，聚集在周身的天地能量失去了核心，也开始缓慢地、依依不舍地散去，山洞内奇异的能量波动逐渐平息。
　　‘终于……成就斗者了！’
　　心中充满着难掩欣喜，经过了那么漫长的时间的修炼，萧青终于是成为了一位斗者，踏上了修炼之路的第一步！
　　萧青感受着体内那股比斗之气强大数倍不止的斗气，他用力握了握拳。
　　‘火属性斗气，接下来，便可以正式开始修炼父亲留下来的功法了。’
　　他心中低语，并且充满了对接下来的期待。
　　一个时辰后——
　　萧青再次缓缓睁开双眼，紧接着功法运转的第一个大周天完成。
　　萧青摊开右手掌心，心念微动。
　　噗！
　　一道淡红色的斗气，开始自他掌心浮现，约有一寸多的长短，如同在跳动的火之精灵，安静地浮现着。
　　在这比较黑暗的山洞之中，这道红色斗气显得格外亮眼，驱散了周围的黑暗。
　　淡淡的热气随之飘散开来，与山洞中固有的冰冷湿气相互冲撞与抵消，给萧青带来一丝丝暖意。
　　就在这时，一本虚幻朦胧、非金非玉的金色册书，悄无声息地浮现在萧青的意识深处，这是唯有他才能窥见的奥秘。
　　册书上，古朴的文字依次显现：
　　【宿主：萧青】
　　【年龄：9】
　　【体质：先天灵体】
　　【血脉：一品斗帝血脉（未激活）】
　　【天赋（1/2）：凡品·控火·中阶（1/20）】
　　【神通：无】
　　【修为：斗者一星】
　　【灵魂境界：凡境中期】
　　【功法：黄阶中级·玄火诀（初学）】
　　【斗技：黄阶低级·火掌（熟练）】
　　【可固定天赋次数：1】
　　【先天灵韵：2179】
　　【控火·中阶：能较为精妙地掌控火焰，吸收炼化火属性能量的速度获得小幅度提升，对火焰及火属性能量攻击的抗性有略微增强。】
　　【先天灵体（觉醒中）：修炼之时，能自发引动并安抚周围天地能量，大幅提升天地能量吐纳吸收效率。伴随修为提升，此效果将持续增强，并蕴含未知神异。】
　　这本神秘册书，自萧青三岁那年修炼出第一缕斗之气后，便出现在他的脑海之中。
　　它的功能直接而强大：能够提取世间生灵万物的天赋能力，并将之转化为可供他固定使用的【天赋】。
　　更神奇的是，册书所固定的【天赋】，与提取之前的天赋有着本质区别，它拥有无限成长和进阶的可能！
　　【天赋】品阶目前可知分为：凡品、灵品、天品。
　　其中，唯有凡品天赋可以通过后天的不断努力的练习来提升熟练度与等阶，而灵品及以上的天赋，提升方式则更为艰难奥妙。
　　固定新天赋的机会极为珍贵，每突破一个大境界方能获得一次。
　　萧青在斗之气阶段获得了一次，如今晋升斗者，便再次获得了一次宝贵的机会。
　　而【先天灵韵】，则每日能自然产生一缕，它的作用便是直接提升【天赋】的熟练度乃至推动其进阶。
　　‘哎，不知不觉，来到这个世界已经九年了。’
　　萧青的目光落在册书【年龄】那一栏，神情不禁有些恍惚，心中低沉，发出一声与他年龄不符的轻叹。
　　记忆翻涌。
　　萧青的母亲因生他时落下病根，元气大伤，不久便撒手人寰。
　　父亲萧天，曾是萧家采药队的队长，性格豪爽刚毅。
　　然而六年前，带着萧家采药队进入魔兽山脉之中采集药材，便遭遇到了二阶魔兽的袭击。
　　虽最终带队拼死将魔兽斩杀，队伍却死伤惨重。
　　父亲作为主力更是身受重伤，虽经救治保住了性命，却也因此落下严重病根，在萧青五岁那年便逝去了。
第2章，控火·高阶；灵品【天赋】
　　如今册书上固定的【控火·中阶】天赋，其来源，正是父亲当年拼死带回的那份二阶魔兽火尾狐的精血。
　　当初固定时，还只是【控火·初阶】，效果仅仅是能较为熟练的操控火焰，略微提升吸收火元素能量的速度。
　　是萧青这长期以来，不断修炼那卷最低级的黄阶低级斗技《火掌》，千百次的练习和感悟，才艰难的将其从初阶提升到了中阶。
　　选择固定【控火】天赋，绝非一时冲动。
　　一个大境界才能固定一次的机会，他岂会浪费？
　　看中的正是这册书【天赋】那可怕的成长性——它能不断突破极限，超越原来提取得到的天赋，甚至达到难以想象的境界。
　　而选择“火”属性，则是因为萧青深知，在这斗气大陆，炼药师是地位何等尊崇的职业，其带来的好处和资源倾斜令人垂涎。
　　炼药师的核心，便是火焰掌控与灵魂力量！
　　更何况，这【控火】天赋不断进阶下去，未来是否会蜕变为掌控火焰法则，甚至火之本源的恐怖能力？
　　因此，在通过册书确认自己拥有火中带一丝木属性斗气，具备成为炼药师最基础的条件后，萧青便毫不犹豫的做出了选择。
　　‘咦？等等……’
　　萧青的目光忽然凝固在册书上。
　　‘【先天灵体】？之前似乎没有这个……还有灵魂境界，竟然直接跃升到了凡境中期！’
　　他心中一动：‘是因为突破斗者时引动的天地能量异常，从而觉醒的特殊体质？灵魂力量的提升也是突破带来的好处？’
　　想到这里，一股前所未有的振奋感涌上心头，未来的道路似乎变得更加宽广明亮。
　　凡品中阶的【控火】天赋，萧青若想靠练习提升到高阶，只怕需要耗费数年苦功，效率太低……
　　萧青的目光在【控火·中阶】和那积累数年的【先天灵韵】数字上来回移动，很快做出了决定。
　　“既然如此，那就……给我加点！”
　　心念集中，庞大的先天灵韵数值开始飞速减少，化作一股股清凉而神秘的能量涌入代表【控火】天赋的那一行文字中。
　　那行文字顿时光芒流转，变得模糊起来。
　　片刻之后，光芒稳定，文字已然大变：
　　【凡品·控火·高阶（1/50）：对火焰的掌控力获得大幅度提升，心念所至，如臂指使。吸收炼化火属性能量的速度获得较高提升。对火焰及火属性能量攻击的抗性获得小幅度增强。】
　　进阶完成的刹那，萧青只觉得脑海中轰然一响，无数关于火焰操控的灵感与技巧凭空涌现。
　　以往修炼《火掌》时诸多晦涩难明，施展起来略显滞涩之处，此刻豁然开朗，圆融贯通。
　　仿佛有一位浸淫此道数十年的大师，将毕生经验尽数灌顶于他。
　　萧青心头微动，下意识的抬手，运转斗气。
　　黄阶低级斗技，火掌！
　　“呼！”
　　并非简单的火焰喷涌，只见一道凝练无比，形貌竟隐约勾勒出龙形轮廓的炽热火焰自萧青掌心咆哮而出。
　　炽热的高温，瞬间蒸发了山洞里面的湿气，散发出来的火光，更是将整个山洞照射的一片通红。
　　呈现出龙形的火焰，精准的轰击在山洞外一块坚硬岩石上。
　　轰咔——
　　一声巨响之中，那岩石直接碎裂，内部直接猛然的炸开，化作无数细碎的小石块四往四周飞溅，不少碎石表面甚至出现了熔融的痕迹！
　　片刻后，萧青收回了手掌，看着掌心仍然还有着未曾消散的淡红斗气，以及空气中残留的火热的气息，对自己这一击的威力感到顿感吃惊。
　　‘在【控火·高阶】的加持下，这原本平平无奇的黄阶低级斗技，威力恐怕已经接近甚至堪比一些黄阶高级斗技了吧？’
　　‘若是出其不意，这一击足以重创甚至击杀一位九星斗者！’
　　萧青心中暗喃，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　‘仅仅凡品高阶就有如此威力，那灵品，天品……又该是怎么样的一番景象？’
　　萧青的双眸越发明亮，充满了对未来的期待与渴望。
　　感受着体内还剩余两千多的先天灵韵，以及仿佛要再次突破的临界感，萧青没有犹豫。
　　继续加点！
　　心念微动间，悬浮于意识深处的神秘册书开始无风而动，书页上充满神秘的符文开始流转，一股无形却无法言喻的伟力在悄然之间浮现，瞬间将方圆十里的空间彻底封锁与隔绝。
　　外界的一切声响突然消失，像似连风都停滞了飘荡，将这片天地化为了独立的领域！
　　与此同时，被封锁区域内的天地能量，仿佛听到了至高无上存在的调动，以未曾有过的温顺姿态，疯狂的向着山洞，朝着萧青面前汇聚而来。
　　海量的能量被极致压缩，发出轻微的嗡鸣，最终化作一团拳头大小，璀璨夺目，几乎凝成实质的纯白色光团，散发出令人心悸的能量波动。
　　也就在这一刻，那道代表着进化契机的灵性光辉中，分出了一缕更为精纯的本源，与那极致压缩的纯白能量光团融为一体！
　　下一瞬，这融合后的光辉球团，如同找到了它的目标，没有抗拒很轻易的没入萧青的眉心，直接涌入萧青的灵魂深处。
　　嗡——
　　顿时，萧青只觉脑海一阵神清气爽，仿佛有甘甜的神泉洗刷而过，灵魂中的每一丝杂质都在被净化与提纯，变得越发神异！
　　那股融合后的能量并未停歇，继而涌向全身上下，融入了每一处血肉，乃至每一条经脉之中。
　　一种难以言喻的舒畅感瞬间传遍全身，仿佛生命的本源全都在这一刻，得到了滋养和升华！
　　那光团提供了进阶所需的庞大能量，而那道神异的灵光，则是将【天赋】从凡品阶级推向灵品阶级的最关键，最本质要素，是法则的碎片，是更高层次的神秘显化。
　　刹那间，萧青感到自己的意识仿佛脱离了躯壳的束缚，游荡天际之间，与周遭的天地产生了某种神秘而未知的共鸣与交融。
　　萧青不再是单纯的吸收能量，而是仿佛化为了天地的一部分，在进行着一种生命层次上的跃迁和灵魂层面的升华。
　　一股温和却浑厚的暖流，在持续涤荡着他的身体与灵魂，那种带来脱胎换骨般的极致感受！
　　萧青不由自主的缓缓闭上双眼，全部心神都沉浸在内视之中，细细体会着【天赋】突破灵品之后带来的每一个细微而神奇的变化。
　　他对火焰的认知正在被颠覆与重构。
　　良久，萧青的睫毛微微一颤，缓缓睁开了双眼！
　　哧——
　　仿佛有两道实质的火焰，在萧青眼底的最深处点燃！
　　原本黑色的瞳孔深处，竟隐隐约约之间，有着赤红色的光芒流转。
　　仔细看去，似乎真的有两朵微小的火焰在静静燃烧。
　　使得萧青目光所及之处，空气中的温度都似乎悄然上升了几分，带着一股无形的威压。
　　灵品【天赋】！
　　成就！
第3章，火焰掌控；打算吃古薰儿软饭的萧青
　　意识中的册书适时更新了信息：
　　【火焰掌控·初阶（1/100）：对火焰的掌控已步入极高的领域，心念微动便可驭火如臂，精妙入微。吸收与炼化火属性能量的速度获得大幅度提升；对火焰及火属性能量攻击的抗性获得大幅度增强。火元素亲和度小幅度提升。】
　　‘火元素亲和度？’
　　萧青心中念出这个全新的词条。
　　下意识的摸了摸自己的下巴，眼中跳动的火焰渐渐隐去，取而代之的是陷入沉思。
　　这似乎不再是简单的操控和抗性提升……
　　亲和度，意味着萧青本身与火元素这种天地之间，基础能量的关系发生了全新的变化！
　　更亲近，更融洽，甚至……
　　能更容易的理解它的“情绪”和“法则”！
　　‘这是……属于位格上的提升吗？’
　　萧青迅速的察觉到，这次进阶带来的变化，远比他想象中的更为神异。
　　这不仅仅是量的积累，更是质的飞跃，为萧青打开了一扇通往更加神秘的大门！
　　萧青心念沉入体内，略微查探一番，顿时又惊又喜。
　　修为竟然也连同【天赋】的突破，一并提升到了三星斗者！
　　只见那斗之气旋比之前壮大了整整一圈，旋转的速度更加迅速，其中蕴含的斗气无论是量还是质，都有了显著的飞升。
　　更令萧青欣喜的是，这被强行提升的两星修为，斗气竟没有丝毫根基不稳的虚浮之感！反而凝炼无比，根基稳固得如同他自己一步步苦修而来，甚至更佳！
　　每一缕斗气在经脉中流淌时，都带着一种充实的力量感，运转起来游刃自如，没有丝毫的不顺畅之感。
　　‘真是个意外之喜！’
　　萧青嘴角忍不住微微上扬。
　　萧青仔细估算着自身现在的真实实力。
　　虽然只是三星斗者，但萧青能直接的感觉到，自己凭借着远超同阶的精纯斗气，以及刚刚蜕变的灵品【火焰掌控】天赋，就算是面对能够凝聚斗气纱衣的斗师强者，他也自信能正面与之对拼数招而不落下风！
　　斗者与斗师之间，虽不似之后的大境界那般，有着天堑鸿沟，但差距依然不能小视！
　　斗师无论是斗气的总量与恢复速度，还是对斗气的运用，都强于斗者。
　　萧青心知肚明，自己此刻的优势在于斗气的质量和火焰的极致掌控手法，足以在短时间内抹平等级之间差距，爆发出惊人的战斗力。
　　‘但终究斗气的储存量远不如真正的斗师。’
　　萧青冷静的想道。
　　‘若不能快速结束战斗，对拼数招过后，一旦斗气消耗过大，便只能后续无力，任人宰割了！’
　　想到此处，萧青眼中闪过一丝炽热，心中对功法的执念加深了许多。
　　若是他能修炼一门玄阶低级的功法……
　　凭借其远胜黄阶功法的斗气质量和总量，再加上他的灵品【天赋】，或许……
　　就能真正拥有了与低星斗师正面一战，甚至将其击败的实力！
　　咕咕咕——
　　就在这时，一阵极其响亮声音突然从萧青肚子里传出，强烈的饥饿感涌上心头来，直接冲散了他的思绪。
　　“好饿啊……”
　　萧青捂着瞬间变得空瘪的肚子。
　　他感觉自己的身体仿佛被掏空了一般，急需大量进食补充消耗的能量。
　　‘怎么晋级个灵品【天赋】，感觉快要把我整个人都吸干了？’
　　萧青心中淡淡的抱怨了一句，同时也察觉到周遭环境的变化。
　　山洞内外的天地能量变得极其稀薄，仿佛被彻底抽干一般，如今正从更远处极其缓慢的回流补充。
　　‘看来这进阶消耗的不只是先天灵韵，对所需的能量也达到了一个恐怖的程度。’萧青心中凛然。
　　‘不行，下次若是再要进阶或者突破，不能再选在这里了！’
　　‘这里离萧家还是太近，动静太大容易引人察觉，必须找个更偏僻，并且能量充沛的地方才行。’
　　“今天就先到这了，饿得前胸贴后背了，先回去吃饭要紧。’
　　萧青拍了拍饿得发慌的肚子，从青石上跳了下去，步伐略显得匆忙的离开了这个山洞。
　　萧青走在返回家族居住的区域，夕阳将他的影子拉得很长很长。
　　腹中的饥饿感依旧强烈，但心中更大的渴望却在此刻翻腾！
　　‘看来，得好好谋划一下之后的修炼功法了。’
　　萧青暗自沉思，眉头皱了皱。
　　黄阶中级的《玄火诀》在斗者，乃至初入斗师阶段还算够用，但随着实力提升和灵品天赋的进化，它已然成了他目前的短板。
　　功法等级直接决定了斗气修炼的速度、总量和恢复能力，至关重要。
　　念头转动间，一个名字自然而然的浮现在脑海——
　　萧炎！
　　这位名义上的“族弟”，实际上的“老乡”，如今才不过三岁多，还是一个幼童。
　　而且大约半年之后，那个足以改变整个乌坦城，甚至影响未来无数年大陆局势的女孩，将会被送到萧家……
　　‘古薰儿……’
　　萧青心中念出这个名字，眼底闪过一丝复杂的光彩。
　　谁又能不喜欢这样一个背景深厚，又富可敌国，还“多财多亿”，并且一旦认准一人便会“只对你一个人恋爱脑”的完美伴侣呢？
　　萧青摇了摇头，很是坦然的面对这样的自己。
　　抱歉，他老青就是个俗人，山珍海味或许能自力更生，但这送到嘴边、香喷喷的软饭，哪有不吃的道理？
　　至于如何将这位古族千金的目光，从原本命定的萧炎身上，吸引到自己这边来……
　　萧青嘴角微微上扬，已经想好了方案。
　　方法有很多，还不至于用某些不入流的手段。
　　‘三更半夜翻墙去摸人家小女孩？’
　　萧青轻笑一声。
　　他萧青可不会干这个！
　　随后，萧青的思维飞速运转起来：
　　‘年龄相近是优势，她第一次来到乌坦城，并且人生地不熟的，内心一定敏感不安。’
　　‘一个恰到好处，又不显刻意却带着真诚的初次印象至关重要！’
　　展现远超同龄人的“天赋”与“心性”？
　　‘不，不能太过，尤其是在古族眼皮底下，但偶尔流露的成熟与对事物独特的见解，或许能让她感到惊奇。’
　　最重要的是……
　　“陪伴”与“安全感”，在她最孤独、最需要朋友的时候，以一个温和、可靠、有趣却不逾矩的大哥哥身份出现，潜移默化……
　　‘还有萧家……或许可以借此机会，稍微改善一下当下的处境，若能得古族大小姐一丝半毫的照顾，许多事情都会变得容易得多。’
　　无数的念头和初步的计划在脑海中勾勒出模糊的轮廓。
　　萧青轻轻的吸了一口气，将心底这些涌现的杂念全部压下。
　　眼下最还是先填饱肚子为好，然后为不久后到来的“机遇”，做好准备。
　　他逐渐加快了步伐，朝萧家内院的方向走去，眼底之中开始浮现的明亮。
　　未来的乌坦城，是不会像原时间线中那么平静了……
第4章，萧家测试；萧炎的母亲
　　三天后，萧家演武广场——
　　巨大的广场都是用厚重的青石板铺成的，历经了许多风雨，以及无数脚步的打磨，表面呈现得光滑且坚实。
　　此刻，广场上足足百多名年纪在八岁至十五岁之间的萧家少年少女们聚集在这里。
　　他们三五成群的，不是兴奋雀跃，就是内心充满紧张与忐忑。
　　阵阵热议声汇聚在一起，显得热闹非凡。
　　今日，正是萧家一年一度测验族内子弟斗之气修为的日子。
　　这对于年轻一辈而言，这将是是决定未来一段时间的资源，以及家族地位的重要时刻。
　　广场最中心处，竖立着一块约莫两人高的巨大黑色石碑。
　　石碑材质特殊，触手冰凉，表面光滑如镜，其上铭刻着玄奥的符文，顶端镶嵌着一颗透明的水晶球。
　　这便是造价极为昂贵，在乌坦城之中，唯有像萧家这种主要势力，才有资格配备的测验魔石碑。
　　石碑旁，站着一位面容冷峻，身形瘦削的中年男子。
　　他是常年负责此项测验的家族执事，板着脸，目光扫视着场下的少年少女，不带丝毫感情色彩，维持着测验的严肃与公正。
　　在广场边缘的一处石阶上，萧青独自坐在石阶上，远远地望着那群情绪各异的同族少年们。
　　萧青神情平静，与周围的热闹形成鲜明对比。
　　灵魂深处，那本神秘的金色册书开始运转，将萧青三星斗者的真实修为隐匿起来，只流露出经过经过伪装后的斗之气波动。
　　过去的每一次测验，萧青展现出的都是在旁人眼中“符合他的年龄段，以及努力后应得的修为”。
　　不会过分突出引人怀疑，也不至于落后惹人轻视。
　　就在这时，萧青察觉到一道目光落在自己身上，随后，沉稳的脚步声向他靠近。
　　萧青抬起头，看清来人后立刻站起身，恭敬地行了一礼：“族长。”
　　来人正是萧战！
　　他身着灰色的锦质长衫，腰间束着玉带，下巴上留着精心修剪整齐的长须，眉宇间带着一家之主的威严，但此刻看向萧青的目光却透着温和。
　　作为萧家目前唯一的大斗师，他是整个家族的顶梁柱！
　　“青儿，”萧战走到他身边，语气柔和，带着关切。
　　“修炼之事，固然重要，但也需张弛有度，我看你近几年来几乎将所有时间都放在修炼一事之上，还是莫要太过紧绷，该休息的时候休息放松一下！”
　　萧战的关切并非言之无理。
　　在萧青这个年纪段的孩子，不是整天疯玩打闹，就是上山下河摸鱼抓鸟。
　　同族孩子相比，萧青的自律和刻苦显得格外突出，甚至有些异类！
　　或许是因为双亲早逝带来的早熟，让他将全部精力都投入到了修炼之中。
　　作为萧青母亲的妹夫，同时也是萧家的族长，萧战对于这个失去父母庇护的外甥，始终有着格外的关心和关注！
　　不仅在修炼资源上未曾短缺，也尽力为萧青提供了一个相对安宁，免受琐事纷扰的环境。
　　“多谢族长关心。”萧青诚恳地说道。对于萧战，他内心确实存有较多的感激之情。
　　萧战闻言，故意把脸一板，笑骂道：“臭小子，说了多少次了，又没有外人在场，叫我姨父！”
　　萧青脸上露出一丝恰到好处的尴尬，挠了挠头，从善如流地改口：“知道了，姨父。”
　　顿时，心间浮现一丝异样。
　　这种不带功利色彩的亲情关怀，在这个世界显得尤为珍贵。
　　见萧青神情自然，眼神清澈，并无阴郁或沉沦之色，萧战心中微微点头，暗自欣慰，看来这孩子已经从过去的阴影中慢慢走出来了。
　　萧青的话打破了接下来的肃静。
　　萧青将目光郑重地望向萧战，眉头微蹙，语气里带着真诚的关切：“姨父，小姨的病……族中聘请的李医师，还有其他医师，真的都毫无办法了吗？”
　　提到爱妻的病情，萧战刚毅的脸上瞬间蒙上了一层厚重的阴霾。
　　萧战的双手下意识地收紧了些，沉重地叹了口气，声音里充满了无力与失望：“李医师已是乌坦城最好的医师了。他再三诊断后说，你姨母这是生产时伤了根本，生命元气亏损太甚，寻常药物根本无法弥补。”
　　“除非……能请动一位尊贵的炼药师出手，炼制一枚四品丹药——固元丹，方有可能彻底稳固元气，弥补亏空，让她恢复健康。”
　　四品丹药！
　　这几个字如同重锤般砸在空气中。
　　在整个加玛帝国，能炼制四品丹药的炼药师都已是地位尊崇的大人物，屈指可数，更别说在这偏远的乌坦城了。
　　要知道，在乌坦城品阶最高的炼药师，也就属米特尔拍卖场的二品炼药师，谷尼。
　　四品炼药师，想要请动他们出手，其难度可想而知，所需付出的代价更是天文数字。
　　萧战的眼神黯淡下去，充满了对现实的无奈和对妻子的心疼。
　　萧战与严倩感情深厚，是真正的结发夫妻，恩爱非常，眼见爱妻常年被病痛折磨却无能为力，这种痛苦日夜煎熬着他。
　　“其实……”萧战的声音压得更低，带着一丝不易察觉的苦涩与不甘，“这些年，我私下里也一直在想办法。托了无数关系，花费了巨大的代价，总算……总算弄到了一张四品固元丹的丹方。”
　　四品固元丹丹方，这已经是萧战在目前条件下，所能想到和做到的最大努力了。
　　“而且，炼制四品固元丹所需的药材，我也一直在暗中收集……”萧战摇了摇头，脸上的苦涩意味更浓。
　　“只是，四品丹药所需的药材无一不是珍贵稀罕之物，很多都需要深入魔兽山脉险地才能采摘，或者要从大型拍卖会上竞价……至今为止，耗费了无数钱财心力，收集到的药材，怕是连半副都凑不齐。”
　　炼药师的世界规矩森严。
　　请人炼丹，不仅需要自备丹方，通常还需要准备好至少三副药材，以防炼药失败，当然如果炼药师用第一副药材炼制出该丹药后，剩下的两副药材自然而然的进入炼药师的纳戒里。
　　除此之外，更要支付给炼药师一笔足以让其心动的，极其丰厚的报酬。
　　这其中的每一项，对如今的萧家，对萧战个人而言，都几乎是难以逾越的大山。
　　遥遥无期……
　　这个词完美地概括了萧战此刻的心情。
　　希望渺茫得如同天际的星辰，看得见，却遥不可及。
　　“四品固元丹吗……”萧青听着萧战低沉的话语，目光微凝，下意识地轻轻搓了搓手指，仿佛在思索着什么，低声重复了一遍这个丹药的名字。
　　萧青的声音很轻，似乎只是在确认信息，但那微微皱起的眉头和眼底一闪而过的精光，却暗示着他内心的思绪并不平静。
　　就在这时，萧青眼角的余光瞥见不远处，一位女子正牵着一个孩童，缓缓向演武广场这边走来。
　　那女子体态轻盈，身着素雅而不失庄重的裙衫，行走间步伐从容，自带一股大方端雅的气度，与演武场喧闹的氛围显得有些格格不入。
　　她手中牵着的那个小男孩，约莫三岁多的年纪，长得虎头虎脑，一双乌溜溜的大眼睛正好奇地四处张望，对周围的一切都充满好奇。
　　那女子目光流转，很快便发现了站在石阶旁的萧战和萧青，她温婉的脸上露出一丝笑意，便牵着孩子径直朝他们走了过来。
第5章，母亲的遗物；药老的黑色戒指？
　　“小姨怎么来了？”
　　萧青看着那逐渐走近的女子，心中微动。
　　来人正是萧战的妻子，萧家的族长夫人，严倩！
　　不仅如此，严倩与萧青的母亲是亲姐妹，也就是说她还是萧青嫡亲的小姨！
　　也正因这层血缘关系，萧战对萧青才会多有关照。
　　待严倩走近一些了，才能看清她的面容。
　　严倩的容貌清秀，眉眼间能看出与萧青母亲有几分依稀的相似，带着一种大家闺秀的美感。
　　然而，这份美丽却似乎被一层病态所笼罩。
　　她的脸色透着一种不是很健康的苍白，缺乏血色，原本应该红润的嘴唇，现在也显得有些淡白，呼吸似乎都比常人轻微了一些。
　　萧青心中知道这一切的根本原因。
　　这是严倩当年生下萧炎时，因为元气大损之后落下的病根，至今数年过去了，都没能够痊愈，反而有越发沉重的趋势。
　　看着小姨那强行打起的精神，却又难以掩盖的虚弱的模样，萧青的心头不由得浮现起一丝复杂的苦涩。
　　‘谁能想到，就是这样一位温和善良的女子，将会在半年多后逝世？’
　　想到这，这个念头不受控制的出现在脑海，让他的目光微微一暗。
　　世事无常，命运有时竟显得如此残酷！
　　看着这温馨却又隐隐透着一丝悲情预兆的一幕，萧青压下心头的感慨，脸上露出笑容，对着严倩说道：“小姨您怎么过来了？”
　　严倩已走到近前，先是看了自己的丈夫萧战一眼，然后便将目光落在萧青身上，苍白的脸上笑容满是温暖，说道：“远远就看到你们俩在这儿说话，青儿，一会儿轮到你测验的时候，放轻松一些，不要给自己太大的压力。”
　　她的声音温和，带着长辈对小辈之间的关怀，又隐约有一丝气力不足的柔弱。
　　她说着，轻轻推了推身边的虎头虎脑的萧炎，说道：“炎儿，快叫萧青表哥。”
　　萧炎仰起头，眼底深处带着不是这个年龄段该有的泛光，开始打量着萧青，似乎有些有些好奇，但还是“奶声奶气”的喊了一声：“萧青表哥……”
　　萧炎仰着脑袋，他对这位比自己年长好几岁的表哥有着模糊的印象，更多的是好奇。
　　在他的目前的记忆之中，这位萧青表哥似乎永远都呆在家里闷头苦修。
　　那么长时间对着空气坐着，不会很无聊吗？这时的萧炎还没开始修炼，心中带有不解。
　　“夫人，你怎么来了？不是让你在家中好好休息吗？”
　　萧战的语气中充满了对妻子的担忧和爱护。
　　他一见到自己的妻子，就立刻上前，小心的扶住她纤细的手臂，目光触及她依旧苍白的面容时，眉头不自觉的皱起，心中充满担忧。
　　萧战宽大的手掌都能够感觉到妻子手臂的纤细，和那似乎轻易之间就能被风刮走的柔弱。
　　严倩感受到丈夫的担忧，轻轻拍了拍萧战的大手，露出一个令人安心的笑意，声音柔和的说道：“这不是族里到了测试斗之气的日子嘛？炎儿这孩子对这萧家斗之气测试还很好奇，我便带他过来瞧瞧，他也快要到了修炼斗之气的阶段了！”
　　她说着，目光看向了脚边的“小豆丁”。
　　闻言，萧战立刻“狠狠”的瞪了一眼躲在母亲一旁的萧炎，鼻腔里发出一声不满的轻哼。
　　这小子，难道不知道他母亲身体不舒服吗？
　　但看着儿子那还没自己腿高的样子，到底也没舍得说重话，只是板着一张脸，低斥了一句，说道：“你这小子！”
　　萧炎被父亲一瞪，来自血脉深处的压制力让他下意识的缩了缩脖子，小小的脑袋耷拉下来，眼睛盯着自己的脚尖。
　　同时“不动声色”拽了拽母亲的衣角。
　　——父亲最怕母亲了！
　　这是萧炎通过长期观察得出的宝贵结论。
　　“莫要说炎儿了。”严倩见状，失笑的摇了摇头，伸出另一只略显冰凉的手，温柔的抚摸着儿子柔软的发顶，指尖轻轻摩挲着萧炎乌黑的发丝，为他解围道，“其实……我自己也想来看看，如今我们萧家里的这些孩子们，看看我们萧家的未来……”
　　她说着，目光再次投向热闹的广场，眼神中充满了对家族未来的期盼与关怀。
　　萧战看着妻子温柔却坚持的样子，只得无奈的摇了摇头，语气里带着十足的迁就：“你啊……”
　　他太了解妻子的性子了，外表看似柔弱，内心却有自己的坚持和主见。
　　若是再多说几句，恐怕接下来被轻轻“训诫”一番的，就要变成他自己了。
　　严倩将目光从丈夫身上移开，重新落在萧青身上，上下打量着他，眼中流露出几分感慨，轻叹一声，说道：“不知不觉，青儿都长这么大了啊……”
　　眼前的少年身姿挺拔，身高几乎快要赶上她了，眉眼间依稀能看出姐姐当年的影子，让她心中不禁一酸，又倍感欣慰。
　　这时，严倩像是想起了什么，从怀中取出了一物，将其放入萧青的掌心。
　　那是一枚通体黑色的戒指，样式极为古朴，看不出具体是用什么材料来铸造而成的，给人带来一种沉甸甸的凉意。
　　戒指的表面似乎铭刻着一些早已模糊不清的纹路，但因为年代的久远或是经历过磨损，已经很难再辨认出具体的形状。
　　“哎，”严倩看着那枚黑色戒指，眼神开始黯淡了下去，带着淡淡的哀伤，她轻叹一声，说道“这是姐姐她以前留下的遗物，不久前我整理旧物时，才偶然发现的，想着……或许该交给你来保管。”
　　‘黑色的戒指……’
　　‘这该不会就是……原著里那个吸干了萧炎三年斗之气，最后导致他沦为废物的那枚戒指吧？！’
　　‘传说中的天阶斗技——鬼上身！的药老栖藏身之地？！’
　　萧青的目光不由自主的落在掌心的黑色戒指上，瞳孔不禁一缩，心脏的跳动频率急剧加速！
　　巨大的震惊瞬间涌上心头，无数关于原著的记忆碎片在脑海中疯狂涌出！
　　萧青极力的控制住自己的面部表情，才没有将震惊的表情露出来。
　　但内心深处，早已掀起了滔天巨浪！
　　这枚看似普通的戒指，其背后所代表的，可是一段充满传奇故事的开端！
　　一个足以改变无数人命运的老爷爷啊！
第6章，测试开始；少年萧鼎
　　就在这时，一道洪亮的声音，带着雄浑斗气开始炸响，清晰的传遍了演武广场的每一个角落，瞬间压过了所有的喧哗：
　　“斗之气测验，正式开始！”
　　声音源自那位站在测验魔石碑旁、面容冷峻的中年测验人。
　　他目光如电，扫视全场，宣布了这场年度盛事的开启。
　　萧战将目光从严倩身上移开，投向广场中心那巨大的黑色石碑，神色恢复了一家之主的沉稳，他对萧青沉声道：“测验就要开始了。去吧，放宽心，无论结果如何，尽力便好，无需有太大压力。”
　　“青儿，不要太过于紧张。”严倩也柔声叮嘱道，苍白的脸上带着鼓励的温和笑容。
　　“会的！姨父，小姨，那我过去了。”萧青点了点头，神情平静。
　　他的目光也随之投向那喧闹的广场中心，一股无形的斗志在清澈的眼眸深处悄然凝聚。
　　萧青不再迟疑，迈开脚步，随着逐渐向前涌动的人流，稳步向着那决定众多同龄人短期内命运走向的测验石碑走去。
　　而此刻，被母亲牵着小手的萧炎，仰着头，黑白分明的大眼睛里闪烁着毫不掩饰的羡慕光芒，紧紧追随着萧青逐渐远去的背影。
　　萧炎下意识的握紧了小拳头，因为用力，指节都有些发白，心中有一个声音在激动的呐喊：
　　‘斗之气！我明年就可以开始正式修炼了！’
　　没有人知道，这个三岁孩童的身体里，居住着一个来自异世界的成年灵魂。
　　穿越至今三年多，当萧炎终于确认这个世界的超凡力量真实不虚时，内心的狂喜与期待早已难以用言语形容。
　　那种“我命由我不由天”、凭借自身力量攀登巅峰的快感，早已让萧炎心驰神往，迫不及待了！
　　测验黑石碑旁——
　　那位面色常年冷漠的中年测验人，手中拿着一份名册，开始用他那毫无波澜的语调，宣读第一批参加测验的家族子弟名单。
　　“第一个测验，萧腾！”
　　话音落下，人群中一个看起来约莫十一二岁、面容还算清秀的少年，身体明显僵硬了一下。
　　他深吸一口气，怀揣着无法掩饰的紧张与忐忑，一步步走上了测验台。
　　站定在那巨大的黑石碑前，他显得有些渺小。
　　犹豫了片刻，萧腾才缓缓的将右手伸出，按在了那冰凉光滑的碑面之上。
　　片刻的沉寂之后，漆黑的魔石碑表面忽然泛起了点点微光，如同夜空中的星辰被点亮。
　　光芒逐渐汇聚，最终凝聚成一行清晰的能量字体：
　　斗之气：四段！
　　中年测验人瞥了一眼石碑上的数字，面色毫无变化，仿佛只是看到了一颗无关紧要的石子。
　　毕竟每年中年测试人都要给上百名家族子弟测验，这种中等偏下的资质他见得太多，早已激不起任何波澜。
　　除非出现真正耀眼的天才，否则他这张脸恐怕会一直保持这副司空见惯的淡漠模样。
　　中年测试人他清了清嗓子，用那仿佛能宣判少年未来命运的淡漠声音，缓缓开口，声音传遍广场：
　　“萧腾，斗之气：四段！级别：中级！”
　　随着第一个少年的测验结果公布，场下等待的众多家族子弟间顿时响起一片嗡嗡的议论声。
　　有人因为顺序靠后而兴奋雀跃，摩拳擦掌；也有人更加忐忑不安，脸色发白，生怕自己的成绩连四段都不如。
　　“下一个……”
　　中年测验人毫无感情的继续念出名册上的名字。
　　“萧鼎！”
　　这个名字一出，场下顿时起了一阵小小的骚动。
　　只见一位年纪在十三四岁、面容颇为俊俏的少年，在一群同龄伙伴的簇拥和欢呼下，脸上带着自信甚至有些张扬的笑容，步伐稳健的踏上了测验台。
　　他显然很享受这种众星捧月的感觉。
　　台下的萧青看着这位此刻意气风发、略显高调的表哥，嘴角忍不住微微抽搐了一下，感到些许无奈。
　　这就是萧战的大儿子，萧青的表哥，萧鼎！
　　‘谁能想到，原著里萧炎那位智谋深沉、稳重可靠的大哥萧鼎，少年时期居然是这副比较张扬的模样？’
　　萧青在心中暗暗吐槽。
　　不过转念一想，此时的萧鼎毕竟只有十三岁，比自己也只大了四岁，少年心性，天赋又不错，有些傲气倒也正常。
　　不仅如此，萧鼎还有个二弟，萧厉，今年十岁。
　　台上，萧鼎自信满满的将右手按在魔石碑上，甚至没有多看石碑一眼，反而微微扬起下巴，扫视着台下的人群。
　　下一刻，魔石碑骤然爆发出比之前明亮数倍的光芒！
　　璀璨的光芒吸引了下所有人的目光，最终凝聚成几个格外耀眼的字：
　　斗之气：七段！
　　一旁的中年测验人看到这个数字，一直古井无波的眼中终于忍不住掠过一丝惊诧，瞳孔微微收缩，心中暗道：‘不愧是族长大人的长子，这天赋果然与众不同！’
　　他深吸一口气，再开口时，那原本淡漠的声音竟也带上了几分不易察觉的激昂与洪亮，似乎也被这成绩感染：
　　“萧鼎！斗之气：七段！级别：高级！”
　　听到结果，萧鼎这才轻吐一口气，脸上那抹得意与傲气更加明显。
　　萧鼎收回手掌，像个得胜归来的小将般，朝着台下支持他的小伙伴们挥了挥手，这才意气风发的走下台去。
　　此时的广场，彻底炸开了锅！
　　“斗之气七段！萧鼎族兄也太厉害了吧？”一个样貌普通的少年张大了嘴，脸上满是崇拜。
　　“天啊！萧鼎族兄真了不起！他才十三岁啊！”一名面容姣好的少女双手捧心，眼中充满了仰慕的光芒。
　　站在她旁边的另一位少女同样目光炽热，仿佛看到了自己理想中的伴侣，兴奋的附和道：“按照这个进度，以萧鼎族兄的天赋，恐怕顶多只需要三四年时间，就能凝聚气旋，成为一名真正的斗者了吧？”
　　惊呼声、赞叹声、议论声此起彼伏，萧鼎毫无疑问的成为了此刻全场最瞩目的焦点，享受着无数羡慕与崇拜的目光。
　　少年人的张扬与天赋，在这一刻展现得淋漓尽致！
第7章，萧青：斗之气：四段，级别：中级！
　　“下一个，萧白！”
　　中年测验人冰冷的声音再次响起，如同机械般精准的报出下一个名字。
　　一个面色显得有些苍白、身形瘦弱的少年紧张的咽了口唾沫，低着头快步走上测验台。
　　他几乎是颤抖着将手按在冰凉的魔石碑上。
　　一阵不算太明亮但足够清晰的光芒涌起，碑面上浮现出结果：
　　斗之气：四段！
　　“萧白，斗之气：四段！级别：中级！”
　　中年测验人毫无波澜的宣布，仿佛只是记录了一个无关紧要的数字。
　　“下一个，萧京！”
　　又一位少年上台，结果很快出来。
　　“萧京，斗之气：二段！级别：低级！”
　　声音依旧淡漠，宣判着又一个平庸的成绩。
　　“下一个，萧然！”
　　这次，光芒稍亮了一些。
　　“萧然，斗之气：五段！级别：中级！”
　　这个成绩引起了一阵小小的低呼，但很快平息。
　　“下一个，萧媛！”
　　一位少女上台。
　　“萧媛，斗之气：三段！级别：低级！”
　　……
　　测验按部就班的进行着，大部分子弟的成绩都集中在二到四段，偶尔出现一个五段便能引起些许波澜。
　　中年测验人的脸就像被冻住了一样，始终没有任何表情。
　　直到——
　　“下一个，萧厉！”
　　念到这个名字时，中年测验人那古井无波的语调似乎极其细微的停顿了一下，目光也下意识的在名册上多停留了一瞬。
　　“终于轮到小爷我了！”
　　中年测试人话音刚落，人群里就响起一道带着明显张扬、甚至有些浮夸的少年嗓音。
　　只见，围观的萧家子弟们纷纷让开一条道路。
　　一个年纪约莫十岁、眉眼间带着几分痞气却又难掩俊朗的少年，双手插在兜里，迈着六亲不认的步伐走了出来，脸上挂着自信又臭屁的笑容。
　　台下的萧青看着这个比自己大一岁的表哥，下意识的摸了摸下巴。
　　‘是萧厉这小子……论修炼资质，似乎比他大哥萧鼎还要稍好上那么一点点。’
　　萧青心中评价道。
　　虽然萧鼎和萧厉年纪都比他大，但在拥有成年灵魂的萧青眼里，这俩本质上还是小屁孩。
　　萧青两世为人，看一个十岁、一个十三岁的少年，确实有种看中小学生的感觉。
　　台上的萧厉可没想那么多，他大大咧咧的将手掌拍在魔石碑上，动作甚至带着点迫不及待。
　　嗡——！
　　魔石碑上绽放出的光芒相当耀眼，瞬间吸引了所有人的目光！
　　斗之气：五段！
　　“萧厉，斗之气：五段！级别：中级！”
　　中年测验人看到这个成绩，一直紧绷的面色终于忍不住松动了一下，他轻轻吐出一口气，眼中掠过一丝明显的惊讶。
　　‘二少爷上一次测验，不过才是斗之气三段吧？这才一年时间，竟然连续突破了两段，直接晋级五段了？’
　　中年测试人心中掀起波澜。
　　‘而且……二少爷今年才刚满十岁啊！照这个恐怖速度，数年后，他岂不是有可能直接成为一名斗者？’
　　十岁的五段斗之气，这份天赋，在乌坦城萧家的历史上，也绝对算得上佼佼者了！
　　测验完毕，萧厉转过身，下巴微微扬起，带着少年人特有的得意。
　　他的目光在台下扫视，恰好看到了正望着他的萧青。
　　萧厉立刻对着萧青咧开嘴，露出一个大大笑容，甚至还极其骚包的挑了挑眉毛，那表情分明在说：
　　瞧见没？萧青表弟，小爷我厉害吧？是不是天赋异禀？
　　‘果然是个小屁孩……’
　　萧青对萧厉这略显幼稚的炫耀举动感到一阵无语，但嘴角还是忍不住微微上扬了一点。
　　少年人的赤诚和得意，虽然简单，却也有其可爱之处。
　　待萧厉心满意足、一步三晃的走下石台后，中年测验人收敛起脸上的细微波动，恢复了以往的冷漠，继续开口宣读名单上的下一个名字：
　　“下一个，萧青！”
　　‘轮到我了。’
　　萧青在心中默念，不着痕迹的轻吸一口气。
　　意识深处，那本神秘的册书微微流转，一层无形的屏障将萧青三星斗者的真实修为彻底掩盖，只流露出经过精心伪装的斗之气波动。
　　即便是这造价不菲、能探测斗气修为的魔石碑，也休想窥破册书的神异。
　　萧青面色平静，踩着稳重的步伐，不疾不徐的走上石台。
　　动作娴熟的将右手伸出，轻轻按在那冰凉光滑的碑面之上，整个过程没有丝毫犹豫或紧张，仿佛已经演练过无数次。
　　嗡——！
　　魔石碑应声亮起柔和而清晰的光芒，能量汇聚，最终定格为一行字：
　　斗之气：四段！
　　一直面无表情的中年测验人看到这个结果，眉头猛的一挑，脸上第三次露出了难以掩饰的惊讶之色。
　　他下意识的低头看向手中的名单，上面清晰的记录着上一次测验的信息：萧青，八岁，斗之气二段！
　　‘一年时间，从二段提升到四段？连破两段？！’
　　中年测验人心头一震，
　　‘这萧青……父母早逝，无人督促，竟也能有如此进境？九岁的四段斗之气……虽然不及萧厉少爷那般惊艳，但也远超常人了！我萧家这一代，当真是人才济济啊！’
　　中年测试人不由得在心中发出一声感叹，随即拿起笔，在名单上“萧青”的名字后面，郑重的记录下“九岁，斗之气四段”的字样。
　　这是家族的重要档案，记录着每一个子弟的成长轨迹。
　　再次抬头时，中年测验人的声音虽然依旧努力保持着威严，但任谁都能听出那语气中夹杂的一丝不易察觉的激动和赞许，声音比之前宣布其他中级成绩时明显要蓬勃有力得多：
　　“萧青！斗之气：四段！级别：中级！”
　　声音传开，台下也响起了一阵不大不小的骚动。
　　不少认识萧青的同龄人都投来了惊讶和羡慕的目光。
　　要知道，斗之气的修炼越往后越难，一年提升两段，对于他们这些缺乏资源的少年来说，绝非易事。
　　尤其萧青还是独自修炼，更能说明其努力和天赋。
　　萧青对这个结果毫不意外，他面色如常的收回手掌，对着中年测验人微一躬身，便转身走下石台，神情依旧是那般平静，仿佛只是完成了一件微不足道的小事，与他上台前并无二致。
　　这份远超年龄的沉稳，让一直关注着萧青的萧战微微颔首，眼中掠过一丝欣慰。
　　严倩也温柔的笑着，轻轻点了点头。
　　……
　　待萧青的身影没入台下人群，中年测验人收敛心绪，目光再次回到名单上，用恢复了一贯淡漠的语调念出了下一个名字：
　　“下一个，萧武！”
　　——
第8章，天品【火之法则】；晋级斗师
　　时光荏苒，自上次家族测验引发的喧嚣过后，萧家逐渐恢复了往日的宁静。
　　少年少女们再次投入到日复一日的修炼之中，仿佛那日的喧闹只是投入湖中的一颗石子，涟漪过后，复归平静。
　　萧家后山，人迹罕至的深处。
　　一块光滑如镜的巨型青石上，萧青闭目盘坐，身形稳如山岳。
　　以他为中心，方圆数百米内的天地能量正以一种近乎狂暴的姿态被搅动。
　　形成肉眼可见的淡白色能量气流，如同受到无形力场的牵引。
　　疯狂的涌入萧青的体内，在其宽阔坚韧的经脉中奔腾流淌，发出细微的呼啸之声。
　　这片隐秘之地是萧青耗费心思寻得的修炼之所，目的就是为了掩盖自身修炼时引发的惊人异象。
　　寻常斗者修炼，引动天地能量皆是小股吸纳，细水长流，唯恐过于庞大的能量撑爆经脉。
　　而萧青则截然不同，一旦进入修炼状态，其身体仿佛化为了一个无底的黑洞，肆无忌惮的鲸吞着周遭的一切能量。
　　其动静之浩大，范围之广阔，足以让大斗师级别的强者见了都骇然失色，自愧弗如。
　　这一切，皆源于萧青那超凡脱俗的【先天灵体】！
　　这体质仿佛天生就是为了契合天地，吞噬能量而生，无需刻意运转功法，天地能量便自发涌来，亲和无比，且范围极广，效率骇人。
　　若非功法的严重限制，萧青的修炼速度还能更加恐怖。
　　萧青目前修炼的《玄火诀》仅是黄阶中级，在斗气大陆功法体系中属于底层，吸收转化能量的效率相对低下，成了制约他最大的一块短板。
　　若是能换上一门玄阶低级的功法，以其为基，再配合先天灵体与【火之法则】，修炼速度恐怕能直接飙升数倍，堪比甚至超越大斗师的修炼效率！
　　但这三个月的潜心苦修，萧青的收获依旧巨大得难以想象，其中最核心的蜕变，来自于【天赋】的终极进化！
　　原本的灵品【火焰掌控·初阶】，在萧青毫不吝啬的耗费海量积累的【先天灵韵】，通过神秘册书不断“加点”提升后，已然发生了本质的，堪称逆天的飞跃，突破凡俗界限，进化至一个足以令整个大陆震动的层次。
　　天品【火之法则·初阶】！
　　【火之法则·初阶】：天地火焰的化身，法则的宠儿！能无视位格低于自身的绝大多数奇异火焰带来的伤害，对凡俗火焰有着绝对的支配与压制权柄！自身对物理性质的攻击拥有极高的免疫效果，近乎元素化！
　　升至天品天赋之后，萧青的生命本质仿佛完成了一次彻底的升华。
　　若以斗气大陆的认知来看，说萧青是一朵拥有了人类形态，并且可以无限成长的天地异火也毫不为过！
　　其真实战力呈几何倍数暴增，火焰化身的特性让萧青能免疫绝大部分纯物理冲击，所驱使的火焰更是蕴含着一丝天地本源法则之威，浩荡磅礴，焚尽万物！
　　以萧青突破前的斗者巅峰实力，若施展火焰，斗师境界触之必死，足以越阶重创甚至击杀大斗师。
　　唯有斗灵级别的强者，凭借雄浑的斗气才能勉强抗衡，抵挡萧青那蕴含着一丝法则之威的恐怖火焰！
　　【先天灵体】与【火之法则】的双重逆天加持，使得萧青的修炼速度达到了一个匪夷所思的地步。
　　以往在斗之气阶段尚因能量积累不足而显缓慢，一旦踏入斗者，便如同潜龙出渊，修炼效率堪比乘坐火箭蹿升，一日千里！
　　此刻，萧青丹田内的斗气已然充盈，压缩至一个极限，达到了斗者九星巅峰的临界点！
　　澎湃的力量在经脉中奔流咆哮，只待最后那临门一脚，便可轰开壁垒，踏入全新的斗师之境！
　　萧青心神空前凝聚，体内斗气按照《玄火诀》的路线急速运转，十指如幻影般快速结出数个玄奥复杂的手印，彻底放开了对自身气息的压制，准备迎接最终的突破！
　　轰隆！
　　仿佛无形的堤坝轰然决口，周围天地间原本就汹涌澎湃的能量瞬间变得更加狂暴，以更加凶猛骇人的速度倒灌入他体内。
　　萧青的身体开始彻底疯狂吞噬着一切涌来的能量，甚至在身后形成了一个小小的能量漩涡。
　　心神沉入体内，萧青小心翼翼的引导着这股磅礴无比却略显斑驳的天地能量洪流。
　　寻常人面对如此庞大杂乱的能量，必须耗费大量时间和心神进行艰难的炼化提纯，但萧青却省去了这个最耗时耗力的步骤。
　　【火之法则】自行运转，所有涌入经脉的异种能量，在接触到萧青本源斗气的瞬间，便被那至高无上的法则之力瞬间淬炼，提纯，化为最精纯，最本源的斗气能量精华！
　　这正是萧青能够如此疯狂，肆无忌惮的吸收天地能量，却丝毫不用担心斗气虚浮，根基不稳的根本原因所在！
　　法则之力，便是最强的提纯器！
　　精纯无比的能量洪流如同百川归海，被尽数灌注进入丹田那已旋转到极限的赤红色气旋之中。
　　气旋以肉眼可见的速度疯狂膨胀，凝实，旋转的速度越来越快，发出低沉的，如同风暴般的嗡鸣之声。
　　萧青体表开始散发出越来越炽烈的红色光芒，将周身岩石都映照得一片通红，更远处更大范围的天地能量被强行牵引而来，注入萧青头顶的能量漩涡。
　　就在突破的临界点即将到来之时，萧青忽然感觉到体内最深处，一股沉睡已久，源自血脉本源的力量被这强大的能量波动和法则气息悄然触动。
　　一股源自血脉深处的神异颤动自心底浮现！
　　紧接着，一股温和且带着古老而尊贵气息的暖流涌现，开始冲刷着萧青的全身上下，五脏六腑，乃至灵魂深处！
　　这是？！
　　斗帝血脉！
　　在【火之法则】，以及突破契机双重刺激下，开始真正复苏觉醒了！
　　这股古老而尊贵的力量的出现，瞬间赋予了斗气一丝不朽的特性，强势的冲破了那层坚固的修为壁垒！
　　良久之后，体内响起一道打破屏障的响声。
　　嘭！
　　仿佛某种生命层次的界限被彻底打破！
　　一股远比斗者阶段强大十数倍的力量，在萧青体内经脉中开始涌现，散发出惊人的威势！
　　斗师一星！成！
　　此时，萧青指上的黑色戒指，微微闪起一道肉眼不可见的白光！
第9章，斗帝血脉复苏；药老现身
　　三个月时间，从三星斗者一路飙升至一星斗师，整整提升了七颗星！
　　这等恐怖速度，若是传扬出去，足以震动整个加玛帝国，引来无数窥探！
　　而这，还是在被黄阶中级功法严重拖累了效率的情况下达成的！
　　若是拥有玄阶功法，此刻萧青的修为恐怕早已稳定在斗师四星甚至五星以上！
　　虽然其中有【天赋】进化到天品带来的巨大反馈和突破助益，但无可否认，年仅九岁的萧青，已然正式踏足了斗师之境！
　　在这片偏僻的西北大陆，足以载入史册，让无数所谓天才黯然失色的惊人成就！
　　萧青缓缓睁开双眸，眼底似有两朵璀璨夺目的金红色法则火焰一闪而逝，仿佛能焚穿虚空，周遭躁动的能量风暴逐渐平息。
　　萧青仔细感受着体内那奔腾不息，凝练厚重如岩浆，没有丝毫虚浮感的雄浑斗气，一种强大的自信油然而生。
　　他站起身来，心念微动，体内那如同大河奔流般的斗气瞬间响应！
　　“嗡！”
　　赤红色的斗气如同炽热的岩浆般瞬间透体而出，覆盖了全身每一处角落，熊熊燃烧。
　　斗气涌现之后，并未散逸，而是迅速收敛，凝聚，紧紧的贴附在萧青的体表之外，形成了一层凝实无比，宛如赤红水晶熔铸而成的能量纱衣，纱衣表面，金红色的法则气焰静静燃烧，散发出令人心悸的高温与威压。
　　斗气纱衣！斗师强者的标志性技能，也是最实用，最基础的防御手段。
　　而因为萧青身负【火之法则】，可以当做天地火焰化身的缘故，他凝聚出的这件斗气纱衣与常人截然不同。
　　它不仅具备强大的物理和能量防御力，其表面燃烧的法则火焰更能焚毁大多数攻击，甚至能反伤敌人！
　　金红色的气焰自体外涌现，这使得萧青看起来宛如从传说中走出的超级强者，威严，强大而神秘！
　　‘斗师一星了，九岁的斗师！’萧青感受着体内澎湃欲出的力量，心声自语，面色中带着一丝超越年龄的沉稳与自信。
　　意识沉入脑海，神秘册书的信息自然浮现：
　　【宿主：萧青】
　　【年龄：9】
　　【体质：先天灵体】
　　【血脉：一品斗帝血脉（已激活）】
　　【天赋（1/3）：天品·火之法则·初阶（1/1000）】
　　【神通：无】
　　【修为：斗师1星】
　　【灵魂境界：凡境中期巅峰】（伴随突破有所提升）
　　【功法：黄阶中级·玄火诀（大成）】
　　【斗技：黄阶低级·火掌（登峰造极）】（在火之法则加持下，威力已远超原本范畴）
　　【可固定天赋次数：2】（突破大境界获得）
　　【先天灵韵：1442】
　　‘体内的斗帝血脉，果然已经彻底复苏激活。’
　　萧青伸出左手，摊开手掌，心念微动。
　　一缕极其细微，却散发着淡淡古老尊贵威压的血红色气流在他掌心浮现，如同拥有生命般缓缓流转。
　　这股威压并非针对实力，而是来自生命层次上的高贵与压制。
　　片刻后，萧青五指收拢，轻轻一握，便将这一缕微薄的血脉气息掐灭，使之消散于无形。
　　‘可惜，仅仅是最低的一品血脉，于我而言，增益微乎其微，并无太大作用。’
　　萧青摇了摇头，眼神平静无波，甚至带着一丝不易察觉的淡漠。
　　拥有【先天灵体】和天品【火之法则】的萧青，眼界和追求早已超脱了这区区一品斗帝血脉所带来的微弱加持。
　　这条注定要超越凡俗，触及法则与巅峰的道路上，唯有自身掌握的绝对力量，才是根本。
　　这血脉，聊胜于无罢了。
　　“这是……斗帝血脉？！”
　　突然，一道略带吃惊，透着几分沧桑意味的嗓音，毫无征兆的在萧青耳边响起，打破了山林的寂静。
　　四周空无一人，唯有风吹过树叶的沙沙声。
　　若是寻常人在此，只怕要骇得魂飞魄散，以为白日撞鬼。
　　在这荒僻的后山深处，突然冒出另一个人的声音，确实显得格外渗人。
　　不过，从某种意义上说，这也确实是“闹鬼”了！
　　一个强大的灵魂体！
　　然而，萧青的脸上却不见丝毫惊惶，甚至连一丝意外的表情都没有。
　　萧青缓缓转过身，目光平静的扫过空无一人的周遭，最终定格在自己手指上那枚古朴的黑色戒指上，语气淡然得仿佛在与人正常交流：
　　“前辈，暗中观察了晚辈近两个多月，如今，也该现身一见了吧？”
　　他的声音平稳，没有丝毫好奇与畏惧，只有一种不在此年龄的洞悉与淡然。
　　话音落下，戒指周遭的空气微微波动起来。
　　旋即，一道略显虚幻的苍老人影，缓缓的从那枚黑色戒指中飘荡而出，悬浮在萧青面前的半空中。
　　人影颇为透明，却依旧能看清其容貌。老者须发皆白，面容温雅。
　　他虽然只是灵魂状态，但那带着双深意的眼眸中，却蕴含着历经世事的沧桑与智慧，隐隐透着一股曾经属于强者的威严。
　　一身古朴的袍服，更添几分神秘！
　　这便是原著中改变了萧炎命运轨迹的“老爷爷”！
　　曾经名震中州的第一炼药师，出身远古八族之一药族却被遗弃的天才，药尘，药尊者！
　　“老先生如何称呼？”萧青面露恰到好处的一丝探究，对着眼前的虚幻人影拱了拱手，语气带着对长者的基本礼节，却又不过分热络。
　　老者虚幻的手臂似乎抖了抖那并不存在的长袍袖口，声音平和却自带一股傲气：“称呼老夫为药老便可。”
　　“药老前辈！”萧青从善如流，再次行了一礼。
　　药老那深邃的目光在萧青身上仔细打量了一番，尤其是对他那超乎常人的平静感到惊异：“你……似乎对于我的存在，早已毫不好奇？”
　　按理说，一个九岁的少年，见到一个从戒指里冒出来的灵魂体，不该是这种反应。
　　萧青闻言，却是轻轻摇了摇头，说道：“好奇吗？”
　　“以前辈之能，能寄居于戒指之中，生前想必是通天彻地的人物！”
　　“晚辈不过小小斗师，纵有千般疑问，难道还能奈何得了前辈不成？”
　　这番话说得条理清晰，冷静得不像个孩子。
　　药老听得沉默了片刻，浑浊的眼眸中闪过诸多复杂的情绪，最终化为一声几不可闻的轻叹。
　　药老不再纠结于此，转而将话题引向了他最震惊的发现。
　　“你可知，你体内流淌着一股……斗气大陆上最为尊贵的血脉！”
第10章，药老：萧小友，你可愿拜我为师？
　　药老的声音带着一种难以言喻的复杂情绪。
　　他目光似乎透过萧青，看到了某些尘封已久的往事，脸上浮现追忆与怅然。
　　曾几何时，他也曾拥有过这般令人艳羡的血脉……
　　“前辈说的，是这个吗？”
　　闻言，萧青面色不变，再次摊开手掌。
　　萧青心念微微一动，那一缕散发着尊贵气息的血红色气血再次浮现在他的掌心之中。
　　“这……这真的是斗帝血脉！”
　　药老紧紧盯着这缕气血，感受着其中那纯粹的威压，脸上露出了震撼之色。
　　眼前弥漫的这股独特气息，他绝不会感觉错！
　　这正是他曾经拥有过，后来又失去的东西——斗帝血脉！
　　起初萧青突破时，血脉在体内复苏，只有极其微弱的气息泄出，药老还以为是自己感知错误了。
　　毕竟，斗帝血脉何等尊贵罕见，怎会出现在加玛帝国这等偏僻之地的一个小家族少年身上？
　　事实上，药老的灵魂早已苏醒。
　　就在这三个月里，每当萧青开始修炼，引发的天地能量潮汐实在过于恐怖和精纯，即便他处于沉睡状态，灵魂也会本能的自主吸收这些逸散的能量。
　　这些能量虽不如直接吸入萧青体内、被【火之法则】提炼过的那么精华，但也远比外界普通的天地能量要精纯浓郁得多，得益于萧青修炼时体表自主散发的火焰气息的无意识提纯。
　　正是在吸收了近一个月这种高质量能量后，药老才得以从长久的沉睡中彻底苏醒过来。
　　而苏醒之后，药老便发现，这个叫萧青的少年灵魂感知力异常敏锐，竟然拥有凡境中期的灵魂力量！
　　并且早已察觉到了戒指中他的存在。
　　两人之间形成了一种微妙的默契：我知道你藏在我戒指里，你知道我发现你了，但彼此都不说破。
　　药老在暗中观察，审视着萧青的心性、品行、毅力。
　　而萧青，则一直在耐心等待，等待这位“老爷爷”自己按捺不住，主动现身。
　　就这样，在这种奇特的、“互相知晓却心照不宣”的状态下，两人一起度过了两个多月的时间。
　　直到今日，萧青突破斗师，主动激活并展示了斗帝血脉，才彻底打破了这层沉默。
　　药老的主动现身，固然有被斗帝血脉震惊的因素，但更深层的原因，是萧青那令他这位见多识广的药尊者都感到瞠目结舌、无法理解的修炼速度！
　　这根本就不是正常人该有的修炼景象！
　　哪有人修炼时像鲸吞海饮般掠夺天地能量？
　　哪有人能在三个月内从三星斗者一路飙升至斗师？
　　更何况，萧青修炼的还只是最低级的黄阶中级功法！
　　这简直就像是天地在主动给萧青灌顶，强行提升修为一样离谱！
　　而最让药老感到匪夷所思的是，这种“灌顶”而来的修为，非但没有丝毫虚浮膨胀之感，反而凝练、厚重、扎实得可怕，根基稳固得令人发指！
　　相比之下，寻常人辛辛苦苦、一步一个脚印修炼来的斗气，在萧青这身修为面前，反而显得像是靠丹药堆砌起来一样“虚浮”不堪！
　　在药老漫长的修行岁月和见闻中，何曾见过这等怪胎？
　　这小子简直就是为了打破常理而生的！
　　‘兴许是某种未知的、极其强大的火属性特殊体质在作祟？’
　　药老只能如此推测，‘是了……斗气大陆广袤无垠，诞生一些拥有逆天特殊体质的天骄也不足为奇。’
　　想到特殊体质，药老不禁轻叹一声，面色变得有些复杂，眼底掠过一丝追忆与哀伤。
　　药老想起了昔日的一位友人，那位拥有厄难毒体的女子……她不也正是依靠吞噬剧毒这种匪夷所思的方式来飞速提升修为的吗？
　　而且同样根基稳固，毫无副作用。
　　世界之大，无奇不有。
　　将纷乱的思绪压下，药老目光灼灼的看向萧青，清癯的脸上浮现出郑重之色。
　　药老看出了这少年巨大的潜力，以及那与炼药师职业无比契合的条件。
　　“我观你斗气属性为火中带木，阴阳相济，木生火旺，这是成为炼药师的绝佳潜质。”药老的声音带着一种权威性的肯定，以及一丝不易察觉的诱惑。
　　“正好，老夫生前不才，也曾是一位八品炼药师，在中州之地略有薄名。以我的造诣，足以教导你关于炼药师方面的一切修行，引领你走上丹道巅峰……”
　　说到这里，药老的话语微微顿了一下。
　　虽然对自己的炼药术极具自信，但毕竟现在只是灵魂状态，开口要收一个如此妖孽的天才为徒，饶是以药老的脸皮，此刻也不禁感到一丝细微的忐忑和……不好意思？
　　但他最终还是厚着脸皮，目光带着真诚与期待，说出了那句最关键的话：
　　“萧小友，不知……你可愿拜我为师？”
　　药老下意识的轻抚了一下自己虚幻的胡须，眼神中充满了希冀。
　　他是真心希望能将萧青收入门下。
　　这样一个身世清白、心性看似沉稳、又拥有如此绝世体质和天赋的少年，哪个正道前辈看了能不心生喜爱？
　　当然，魂殿应该也非常喜爱……
　　更何况，这小子的灵魂天赋简直强得变态！
　　还在斗者阶段时，灵魂力量就已经达到了凡境中期，这突破到斗师之后，更是直接飙升到了凡境中期巅峰，距离凡境后期只有一步之遥！
　　要知道，灵魂境界的提升远比斗气修为艰难得多，大陆上绝大部分斗宗巅峰的强者，其灵魂力量也仅仅停留在凡境后期这个阶段！
　　而萧青，才九岁斗师，灵魂境界就已逼近凡境后期！
　　这是何等骇人听闻的资质？
　　药老几乎可以肯定，这等璞玉若是放在中州，恐怕连那神秘的小丹塔内的老祖级人物，都会忍不住心动，抢着出来收徒！
　　此刻，药老满怀期待的等待着萧青的回答。
　　他相信，任何一个有志于炼药师之路的人，都无法拒绝一位八品炼药宗师的亲自教导。
　　萧青目光微微一闪，眼帘低垂，似乎在慎重权衡利弊，进行着激烈的思想斗争。
　　他沉默了片刻，脸上恰到好处的流露出几分犹豫与思索。
　　然而，在萧青内心深处，答案早已明晰。
　　眼前的药老，不仅是曾经的八品炼药宗师，更是一位拥有丰富阅历和顶尖功法的尊者级灵魂体。
　　拜他为师，对于急需高阶功法、系统炼药知识以及一位强大引路人的自己而言，无疑是目前最优的选择。
　　至于那可能存在的“师徒因果”与未来或许的“羁绊”，在实打实的利益和指导面前，显得并非不可接受。
　　片刻的沉寂后，萧青脸上那丝犹豫尽数褪去，转化为一种坚定与郑重。
　　萧青上前一步，整理了一下衣袍，旋即对着悬浮于空中的药老灵魂体，极为隆重的躬身行了一个标准的拜师礼，动作一丝不苟，充满了敬意。
　　礼毕后，萧青方才抬起头，目光清澈而认真的看向药老，声音清晰而有力的说道：
　　“弟子萧青，拜见老师！”
第11章，开始转修《焚诀》
　　这一声“老师”，叫得干脆利落，没有丝毫勉强，带着弟子对师长应有的尊重。
　　看到萧青如此干脆利落且郑重的行拜师礼，药老眼中瞬间爆发出惊喜的光芒，虚幻的身体都因为激动而微微波动了一下。
　　药老原本还担心对方会因自己只是灵魂状态而有所迟疑，没想到萧青竟如此果决！
　　“好！好！好！”
　　药老抚掌大笑，连说三个好字，脸上的皱纹都仿佛舒展开来，显得极为开怀，“没想到老夫苏醒之后，还能在此偏僻之地，收到如此佳徒！苍天待老夫不薄！”
　　药老越看萧青越是满意，心性沉稳，天赋绝伦，更难得的是懂得礼数，不骄不躁。
　　“既然你拜我为师，我必定倾囊相授，将你培养成斗气大陆最顶尖的炼药师和强者！”药老豪气干云的说道，旋即语气又变得有些唏嘘。
　　“不过……为师如今只是灵魂状态，许多事情需依赖你相助……而且，修炼一途，师父领进门，修行在个人，最终能走到哪一步，还是要看你自己。”
　　萧青恭敬应道：“弟子明白！日后修行，定勤勉不辍，不负老师期望，老师若有差遣，弟子也必当尽力！”
　　药老欣慰的点点头：“好好好！当务之急，是先为你寻一门合适的功法，你那黄阶中级功法，实在辱没了你的天赋和体质！待得你功法有成，为师便正式开始教导你炼药之术！”
　　师徒名分既定，两人之间的关系瞬间拉近了许多，一种新的羁绊于此悄然结成。
　　说到功法，药老沉默了下来，虚幻的面容上浮现追忆，挣扎与一丝不易察觉的愧疚。
　　良久，他才轻叹一口气，声音带着几分复杂的意味：
　　“为师这里……确有一本非常奇异的功法。它并非依靠寻常方式修炼进阶，而是……”
　　“而是可以靠着吸收炼化世间各种火焰，尤其是强大的异火，来促使自身进化，蜕变！”
　　药老的语气带着一种介绍珍宝的意味，但随即眼神中闪过一丝明显的犹豫，似乎在内心激烈的挣扎着。
　　最终，他仿佛下定了某种决心，声音变得低沉而复杂，带着一种近乎坦白的沉重：
　　“只不过……这理论上能无限进化的功法，其起点……却只是最低等的黄阶低级。”
　　黄阶低级！
　　这几个字从一位八品炼药宗师口中说出，带着一种难以言喻的荒谬感和落差感。
　　这《焚诀》乃是药老当年与玄衣，风闲两位好友共同闯荡一处远古秘境，历经九死一生才侥幸获得……
　　想起那位红颜知己玄衣，药老虚幻的脸上掠过更深的复杂与愧疚，自己落到如今这步田地，实在是无颜面对她。
　　念头至此，药老生怕这功法的低起点直接吓退这位刚收的佳徒，连忙急声补充道：“但这功法的进化之能……为师，为师也不敢百分之百确定其可行性，毕竟为师从未见有人修炼过……”
　　“不过，为师这里还备有一本地阶高级的火属性功法，绝对稳妥，足以让你修炼至斗尊境界而无需更换！”
　　然而，萧青仿佛完全没有听到那“地阶功法”四个字。
　　萧青的双眸转瞬亮起，闪烁着强烈的好奇与探究的光芒，紧紧盯着药老：“能依靠吞噬火焰进化的功法？老师，能否让我瞧瞧这奇功？”
　　见萧青竟然对那本“不靠谱”的黄阶低级功法产生了如此浓厚的兴趣，药老心底不禁生起一丝微妙的欣喜，仿佛自己的珍宝得到了认可，但旋即又被更深的苦涩淹没。
　　‘罢了罢了，若是这《焚诀》将来证实无法进化，或进化艰难，老夫拼着这条残魂彻底消散，也定要为他寻来天阶功法，再续道途！’药老在心中暗暗发誓。
　　他哪里知道，萧青凭借对原著的先知，早已肯定这《焚诀》必然能够进化！
　　此刻萧青心中甚至掠过一丝因“知情不报”而产生的细微愧疚，但这丝愧疚瞬间便被压下。
　　神秘册书和前世的记忆是他最大的底牌和秘密，绝不可能与任何人分享，即便是药老位老师！
　　“哎！”药老最终轻叹一声，灵魂力量波动，一本看似极其古朴，甚至有些残破的黑色卷轴出现在他手中。
　　这，便是那蕴含着无限可能，也伴随着巨大风险的《焚诀》！
　　选择它，最初不也是存了借助弟子之力收集异火，助自己复活的心思吗？
　　而那复活之法，最难的一环，便是需要集齐三种不同的异火！
　　萧青郑重的接过卷轴，将其展开，仔细阅读其中的描述以及那复杂无比，远非同阶功法可比的能量运行路线。
　　虽是黄阶低级，但其玄奥程度令人咋舌。
　　良久，萧青眼中精光越来越盛。他发现这《焚诀》的运转方式，竟与他体内的【火之法则】天赋以及先天灵体产生了一种奇妙的共鸣，仿佛同根同源，契合度极高！
　　“老师！”萧青抬起头，脸上带着难以抑制的欣喜，语气都轻快了许多，“弟子发现，这《焚诀》与弟子极为契合！它运转的方式仿佛暗合某种天地至理，与我自身的体质产生了共鸣，简直……简直就像是为我量身打造的一般！”
　　萧青顿了顿，决定再透露一些信息，以增强说服力：“老师，你知道弟子拥有一种火元素亲和度极高的体质。”
　　“但您可能不知，我这体质对天地间诞生的火焰存在着一种先天性的强大压制力，对凡火更是位于绝对统治的地位！”
　　“按照《焚诀》上所记载的，常人需要耗费无数心血，九死一生才能勉强炼化的一丝天地奇火，恐怕在我这里……能被轻易的吸收，驯服！”
　　“所以，这《焚诀》对我来说，风险远低于常人，而收益无可限量！它真的太适合我了！”
　　“哦？竟有如此逆天的体质？！”药老眼中爆发出惊人的光彩，发出一声惊疑。
　　他已经尽可能高估萧青的特殊体质了，没想到还是远远低估了！
　　这简直是为《焚诀》而生的完美容器！
　　药老刚想再仔细询问几句，却见萧青已经毫不犹豫的盘膝坐下，手捧《焚诀》卷轴，竟直接开始着手转修功法！
　　这份决断力和行动力，再次让药老心头一震。
　　他只能将到嘴边的话咽了回去，内心百感交集，既有对弟子如此信任的感激，也有一股暖流涌动，看向萧青的眼神充满了难以言喻的复杂情绪。
　　这弟子，收得值！
　　……
第12章，开始吸收骨灵冷火子火！
　　许久之后，萧青周身波动的气息逐渐平稳下来，他缓缓睁开了眼睛，显然已经成功转修《焚诀》。
　　从黄阶中级功法转修到黄阶低级，通常会导致斗气总量收缩，修为跌落。
　　此次转修，磅礴的斗气被极致压缩提炼，差点让萧青从斗师一星跌回九星斗者。
　　好在【火之法则】和先天灵体打下的根基实在太过牢固，最终硬生生稳住了境界，未曾跌落。
　　萧青仔细感受着体内流淌的全新斗气，对药老说道：“虽是黄阶低级，但功法运转起来，比之前那黄阶中级的《玄火诀》还要流畅，迅猛数分，斗气的质量似乎也更精纯了一丝。”
　　转修成功后，萧青并未急于起身，而是继续熟悉着《焚诀》那独特的运行路线。
　　“好！既然已转修成功，那么接下来，为师便以你目前身体能承受的极限，分离出一缕骨灵冷火的本源火种，让你亲自试试这《焚诀》吞噬进化的特殊性质！”
　　药老双眸精光一闪，已经开始为萧青铺设一条前所未有的强者之路。
　　说着，他掌心向上，噗的一声，一团森白色的火焰跳跃而出。
　　此火一出，周围的温度骤然急剧下降，岩石表面甚至瞬间凝结出一层薄薄的白霜，空气中弥漫开一股奇特的寒意。
　　好在药老精准的控制着火焰，将其约束在掌心方寸之间。
　　这正是异火榜排名第十一位的——骨灵冷火！
　　一种极寒与极热并存的奇异火焰。
　　“这就是天地异火么？”萧青好奇的打量着那团森白火焰，能清晰的感受到其中蕴含的恐怖能量，但他体内的【火之法则】传来一种清晰的感知——
　　‘此火位格，低于我’！
　　萧青心念微动，微微调动了一丝体内【火之法则】的气息。
　　下一刻，令人惊奇的一幕发生了！
　　那团原本在药老掌心稳定燃烧的骨灵冷火，仿佛遇到了天生的克星，君临天下的帝王一般，猛的一颤！
　　火焰体积骤然收缩，从原本拳头大小瞬间蜷缩成一小簇微弱火苗，紧紧的贴在药老掌心，甚至还在微微颤抖，流露出一种畏惧的情绪！
　　“咦？！竟真如你所说！你这体质竟真能对天地异火产生如此强大的先天压制！”药老连连惊叹，感到无比称奇。这简直是闻所未闻！
　　他不再犹豫，小心翼翼的从那团主火中分离出更细小的一缕骨灵冷火。
　　这一缕火苗能量强度只堪比一些强大的兽火，但其本质依旧是异火，位格远非兽火可比。
　　“先试试看，能否顺利炼化这一缕火种。”药老将这缕细微的森白火苗递向萧青。
　　萧青伸手接过，指尖甚至没有感到丝毫灼热或冰寒，直接张嘴便将这缕骨灵冷火吞入腹中。
　　几乎是入口的瞬间，【火之法则】的力量便自行运转，那缕细微的异火还未及挣扎，便被彻底驯服，炼化，融入了《焚诀》的斗气之中。整个过程，快得令人窒息。
　　“这……？！”药老生平第一次见到如此骇人听闻，违背常理的炼化场景，整个人都沉默了片刻，才有些难以置信的问道：“感觉……如何？”
　　“貌似……味道有点凉凉的，然后有点暖？”萧青眨了眨眼，回味了一下，一本正经的评价道。
　　“老夫问的是功法方面！不是问味道怎么样！”药老气得虚幻的胡子都翘了起来，忍不住喝道。
　　这臭小子！
　　萧青嘿嘿一笑，不再玩笑，连忙感知体内，随即脸上露出巨大的惊喜：“老师！《焚诀》突破了！就这么一缕火苗，它竟然真的进化了！现在已经是黄阶中级功法了！”
　　“好！好！好！”药老闻言，顿时抚掌大笑，连说三个好字，脸上充满了激动与喜悦。
　　“好啊！看来这功法确实能进化！并非虚言！”
　　虽然早已知道理论，但亲眼见证奇迹发生在自己弟子身上，这种震撼和欣喜无以言表。
　　“既然如此……”药老笑容收敛，神色变得郑重起来，“接下来，便是真正的考验了——吸收一道骨灵冷火的子火！”
　　“虽说你的体质天生克制异火，但这道子火蕴含的能量远超刚才，足以媲美一些排行榜靠后的完整异火！”
　　“为确保万无一失，该走的流程，我们一步都不能省。”
　　说着，药老灵魂力量一动，从骨炎戒中取出两个玉瓶，以及一颗拇指大小的圆状物体。
　　瓶塞打开，顿时散发出沁人心脾的药香。
　　两颗圆润晶莹的丹药飞出，一颗通体冰蓝，散发着缕缕寒气；另一颗则温润如玉，中心有一点红芒闪烁。
　　“这是六品丹药冰脉丹，五品丹药护心丹，以及供你吸收异火的纳灵！”药老将丹药递给萧青，详细解释道。
　　“冰脉丹能在你吸收异火时护住全身经脉，暂时极大增强你对异火灼烧的耐受力；而护心丹则可守护你的心脉，确保异火之力不会灼伤心脉，造成致命危险。”
　　“而纳灵能在你的气旋之内，开辟一个独立且绝对安全的微小空间，专门用于容纳和存储异火的本源！”
　　如今药老能保持灵魂状态，很大程度上依赖于寄宿在骨灵冷火之中。
　　分离出一道子火，会对药老的灵魂力造成不小的消耗，但尚在可承受范围之内，不会影响基本的灵魂稳定。
　　也幸好药老是骨灵冷火的主人，分离起来相对可控，若是常人想要分离无主的异火，瞬间就会遭到恐怖的反噬。
　　药老小心翼翼的将那分离出的，约有拇指大小的森白子火托在掌心，子火缓缓跳动，散发出比之前那缕火种强大数十倍的能量波动。
　　他将子火递到萧青面前，神情无比严肃的嘱咐道：“此次绝非儿戏！切记，先服下两颗丹药，待药力完全化开，护住周身要害之后，再吞服炼化子火！绝不可再像刚才那般鲁莽！”
　　“好的，老师！弟子明白！”萧青也收起了玩笑的心态，郑重的点头答应。
　　萧青先将纳灵炼化至气旋，再依次将冰脉丹和护心丹服下。
　　丹药入口即化，瞬间化为两股强大的药力洪流涌入四肢百骸。
　　只见萧青的身体表面以肉眼可见的速度凝结出一层薄薄的冰蓝色霜晶，一股强大的寒意自他体内弥漫开来，有效的中和着即将到来的异火高温。
　　而与此同时，萧青的心口处散发出柔和而坚定的温润光芒，如同最坚固的盾牌，将心脏牢牢守护其中。
　　六品冰脉丹与五品护心丹，在此刻，已然起效！
第13章，玄阶中级《焚诀》，先天火灵体？
　　“快！就是现在！吞下子火，运转《焚诀》！”药老见到药力完全化开，立刻大喝一声，语气急促而紧张。
　　萧青不敢怠慢，伸手接过那跳动的森白子火，深吸一口气，直接将其吞入口中！
　　子火入体，想象中的狂暴冲击并未立刻到来。
　　【火之法则】的先天压制力依然存在，使得那子火虽然能量庞大，却依旧显得有些“驯服”。
　　它顺着《焚诀》的路线开始运转，所带来的并非难以忍受的灼痛，而是一种经脉被磅礴能量充盈、扩张所带来的微微胀痛感。
　　萧青只是轻轻的皱了一下眉头，便全力运转功法，引导着这股强大的异火能量融入斗气，推动《焚诀》向着更高层次进化……
　　一旁全神贯注、准备随时出手救援的药老，此刻看得目瞪口呆，满脸的难以置信。
　　就……就这样了？
　　说好的凶险万分呢？
　　说好的九死一生呢？
　　那能让斗王甚至斗皇强者都灰飞烟灭的异火子火，就这么温顺的被吸收了？
　　除了皱了下眉，几乎没什么反应？
　　药老：“？？？”
　　过程呢？！
　　那惊心动魄、险象环生的炼化过程呢？！
　　怎么到了他这里，就跟喝凉水一样简单？！
　　《焚诀》成功进化至玄阶中级！
　　萧青仔细感受着体内如同江河奔涌般雄浑了数倍的斗气，一股强烈的欣慰与满足感油然而生。
　　玄阶功法与黄阶功法之间的差距，果然是天壤之别，无论是斗气的总量、恢复速度，还是运转时的流畅性与爆发力，都有了质的飞跃！
　　如今，《焚诀》不仅成功进阶为玄阶功法，连带着萧青的修为也水涨船高，一举突破到了斗师三星！而这，还是在吸收了药老有主的骨灵冷火子火的前提下。
　　药老是骨灵冷火的主人，分离子火时大部分本源能量依旧保留在主火之中。
　　若是换做那些无主的、蕴含着完整本源的野生异火，其中所充斥的恐怖能量，恐怕能让萧青一口气直接飙升到斗师巅峰！
　　药老在一旁看得分明，萧青仅仅是正常运转功法，周遭天地能量被吸纳的速度和规模，就比之前又恐怖了数倍！
　　那能量漩涡几乎化为实质，发出低沉的呼啸声。
　　这显然是进阶后的玄阶中级《焚诀》带来的惊人效果。
　　“这……这等恐怖的修炼效率！”虽然心中早已有所预料，但亲眼所见，还是让药老忍不住再次瞠目结舌。
　　不是他瞧不起斗师，但这等修炼景象，是一个斗师该有的吗？
　　简直闻所未闻！
　　萧青心念一动，一道森白色的火焰自他掌心跃然而出。
　　那骨灵冷火的子火安静的燃烧着，但其散发出的那种冰冷与炽热交织的恐怖威慑力，竟然丝毫不逊色于药老手中的骨灵冷火本体。
　　甚至因其蕴含着萧青【火之法则】的一丝特性，在能量的精纯与灵动上，隐隐约约间还有所超出！
　　“老师，您的骨灵冷火子火，在我的体质加持温养下，似乎发生了某种蜕变，得到了巨大的提升！”萧青灵活的操控着掌心的森白火焰，使其变幻出各种形态，对药老说道。
　　不仅如此，药老能清晰的感觉到，萧青手中的这朵子火，其本质似乎已经开始超越寻常骨灵冷火的范畴。
　　将来若是在萧青体内经过长期温养和【火之法则】的不断浸染，极有可能蜕变成一朵前所未有的、独属于他的、全新的强大异火！
　　“真是……不可思议！”药老终于忍不住，问出了心中的巨大疑惑，“青儿，你这究竟是什么特殊体质？不仅能先天压制异火，竟还能将异火的子体加持、蜕变到如此地步？！”
　　先天火灵体！
　　萧青略作思索，决定给出一个能解释大部分异常、却又不会暴露册书核心秘密的名称。
　　“弟子将其称为——先天火灵体。”
　　这倒也不算完全说谎，【先天灵体】加上【火之法则】，称之为“先天火灵体”并无不可。
　　“先天火灵体……”药老默念着这个名字，沉默了片刻，似乎在记忆中搜索相关记载……
　　忽然，药老猛的抬起头，眼中爆发出豁然开朗的精光，大喝一声：“好！”
　　“好一个‘先天火灵体’！先天亲近万火，御火如臂指使，甚至能促进火种进化！这逆天的体质特性，不愧‘火灵’二字！”药老抚掌赞叹，似乎为自己弟子的非凡找到了一个合理的、足以震惊世人的解释。
　　药老自然而然的联想到了天地异火诞生灵智的现象，一些强大的异火最终甚至能化形成人，拥有不弱于人类的智慧。
　　看着萧青那与天地能量隐隐共鸣的身影，药老虚幻的身影在空中轻轻波动，心中感慨万千。
　　自己弟子这体质，仿佛天生就是万火之灵主！
　　‘若非亲眼确认过他是有血有肉、魂魄完整的人族，老夫真要怀疑，我这弟子是否是哪一朵诞生于天地初开时的本源异火，经历无尽岁月后化形而成……’
　　药老暗自思忖，依旧觉得难以置信。
　　毕竟，先天便能压制万火，这等位格与特性，实在太过匪夷所思，完全超出了常理认知。
　　‘恐怕，也只有萧青这种秉承天地气运而生的特殊体质，才能解释这一切了。其存在本身，或许就代表了天地间‘火’之一道的某种眷顾与显化。’
　　药老试图用自己渊博的知识来理解这种现象。
　　‘寻常特殊体质虽强，却也难有如此绝对的压制力。他这‘先天火灵体’，位格之高，恐怕已直指本源……’
　　一个念头不由自主的浮现：‘或许，这就是古籍中偶尔提及的、承天地之气运而生的‘天地之子’？应运而生，肩负某种天命？’
　　想到这里，药老的心情更加复杂，既有收到如此佳徒的巨大喜悦，也隐隐生出一丝敬畏与沉重的责任感。
　　教导这样的弟子，或许不仅仅是一份师缘，更是一段即将卷入浩荡大势的因果。
　　药老收敛心神，不再深思。无论如何，萧青是他的弟子，这一点不会改变。未来的路，无论风雨，师徒同行便是。
　　“好了。”
　　药老压下心中的激动，看了看逐渐暗下来的天色，对萧青说道，“今日收获已然极大，不宜再贪多。天快黑了，你先回去好生休息，稳固境界。”
　　“从明日开始，为师便将正式开始教导你修行高深斗技，以及……如何成为一名真正的炼药师！”
　　药老需要点时间来消化今日这接连不断的震惊，好好为这妖孽般的弟子规划未来的道路。
　　“好的，老师！”萧青点了点头。
　　连续突破，转修功法，又吞噬异火，精神一直高度集中，此刻放松下来，也确实感到了一丝疲惫。
　　萧青将骨灵冷火子火收回体内，对着药老行了一礼，便转身朝着家族方向走去。
　　药老的灵魂体也化作一道流光，重新没入萧青手指上的黑色戒指中。
　　山林再次恢复了寂静，唯有空气中尚未完全平息的能量余波，诉说着这里方才发生的一切是多么的不平凡。
第14章，丹成三纹，四品固元丹！成就四品炼药师！
　　萧家后山，一处人迹罕至的僻静角落。
　　萧青身形挺拔，静立在一块光滑的石头之上。
　　他面前是一尊造外观古朴、却又散发着淡淡药香的暗红色药鼎，旁边摆放着几株药香四溢的药材，还有一枚散发绿光的魔核，最显眼的地方，则是一卷摊开的丹方。
　　这些，当然都是从萧青那位“富得流油”的老师，药老的小金库骨炎戒里面取出来的。
　　两个月来的练习炼丹，药老终于是见识到了萧青那妖孽般的悟性，和堪称开了外挂似的控火能力后，终于不再“捂紧”自己的珍藏，大方的提供了练习之时，所需的一切药材资源，让萧青免于像原著萧炎初期那样为药材四处奔波。
　　【丹方：四品固元丹】
　　【主药：百年血参一株、生灵草三株】
　　【辅药：玉髓芝一朵、千年石乳三滴、三阶木属性魔核一枚】
　　【药效：稳固根本元气，针对因重伤、透支、秘法反噬或根基受损，所导致的生命元气亏空，进行温和而有效的弥补与恢复。药性温和，重在滋养本源，于无声处润泽生命之基。】
　　【适用：重伤初愈后体虚气弱、修炼岔气或走火入魔导致的元气损伤、施展禁忌斗技后的生命力透支、先天或是后天所致的元气损伤。】
　　【炼制要求：需四品及以上的炼药师，灵魂境界需达到凡境初期巅峰，对火候把控要求极致精准，需能以实火与斗气长时间蕴养药力……】
　　【炼制手法：……】
　　萧青的目光在丹方上快速扫过，上面的每一个字早都已经刻进脑海里。
　　经过两个月来药老的倾囊相授，与严格教导，加上萧青自身本就是凡境中期巅峰的强大灵魂力量，以及还有对火焰出神入化的掌控之法，他在炼药术上的进步可谓是一日千里，如今早就已经能够熟练的炼制大多数四品丹药！
　　今日，萧青要炼制的，正是这对小姨严倩至关重要的四品固元丹！
　　深吸一口气，压下心中杂念，萧青眼神瞬间变得犀利而专注。
　　萧青右手伸出，随意一挥——
　　噗！
　　一道森白色的火焰随之而起，瞬间将那枚三阶木属性魔核卷起，悬浮于半空之中。
　　在骨灵冷火子火那奇特的冰寒与灼热交织的特性下，萧青极为精准的操控，完美的作用到魔核之上。
　　提炼魔核是第一步，也是关键的一步，要以异火小心灼烧，剔除其中的杂质，激发其最精纯的木属性能量。
　　一旁的药老灵魂体悬浮在空中，点了点头，默默的看着眼前这一切。
　　只见，在那骨灵冷火子火的包裹下，魔核表面的粗糙逐渐融化，一丝丝灰黑色的杂质被煅烧成虚无，剩下的部分开始逐渐变得晶莹剔透。
　　眼看提纯得差不多了，萧青便开始心分二用，强大的灵魂力量开始涌现而出，精细入微的引导着自身斗气，与那被提炼出的精纯木属性能量缓缓交融、渗透。
　　这个过程耗费了不久的时间，却需要极大的耐心和精准的控制力。
　　直至那魔核最终彻底化为了一小团翠绿色散发着浓郁生机和清香的粘稠液体。
　　萧青不敢怠慢，左手一拍药鼎，将鼎盖掀开，右手操控着那团翠绿色的液体，瞬间投入鼎中。
　　紧接着，萧青取过盛装千年石乳的玉瓶，将几滴乳白色、散发着浓厚的幽香的石乳滴入药鼎之中。
　　嗡——
　　森白色的火焰瞬间涌入药鼎之下，火焰的大小、温度在萧青意念控制下开始变幻不定，精细的提炼着千年石乳的药性精华，并使其与之前的木属性液体开始初步融合。
　　随后，萧青依次开始投入了百年血参以及生灵草，这两株主药在异火面前迅速被提炼完成，精华被完美的提取出来，在萧青那出神入化的控火手法之下，被炼制成两团纯粹而浓郁的草木精华，悬浮于药鼎之中。
　　‘好高深的控火手法！简直是艺术！’
　　一旁观望的药老，心中忍不住连连赞叹，眼中满是欣赏。
　　萧青对火焰的掌控，已经不仅仅是技术，更近乎于对火焰的理解！
　　萧青的炼制手法的精妙绝伦之处，甚至已经不弱于一些成名已久的六品炼药师，单论控火，几乎能与他全盛时期媲美！
　　这等天赋，实在骇人！
　　此时，萧青全神贯注，灵魂力量如同无数细微的触须，感知着鼎内每一分药力的变化。
　　萧青操控着那两团草木精华，与先前那融合了石乳的木属性液体缓缓靠近与交融……鼎内的药液开始逐渐呈现出一种碧褐色，散发出令人神清气爽的芳香。
　　接着，他投入了最后一味辅药——玉髓芝。
　　玉髓芝的药性温和，具有极强的融合性与包容性，它的加入，使得鼎内原本略显“活泼”的药液逐渐变得粘稠与稳定。
　　最关键的时刻到来！
　　萧青眼神凝重，灵魂力量与控火手法发挥到极致，精细入微的操控着骨灵冷火子火，以一种恰到好处的温度，开启漫长的蕴丹过程，促使鼎内所有药力完美融合、凝聚……
　　时间悄然流逝，后山只剩下火焰灼烧空气的细微噼啪声，和药鼎中传来的低沉嗡鸣。
　　良久之后——
　　药鼎微微一震，鼎内原本四溢的浓郁药香骤然内敛，仿佛被丹药彻底吸收。
　　萧青右手一挥，森白火焰瞬间收回体内。萧青抬手掀开鼎盖——
　　顿时，一股更加精纯、蕴含着磅礴生机的草木清香逸散开来，瞬间布满了整个小山谷！
　　“丹成！”
　　萧青轻喝一声，目光投向鼎内，脸上瞬间被巨大的欣喜所覆盖。
　　只见药鼎底部，一颗圆润无比的淡青色丹丸静静躺着，丹药表面光滑如玉，隐隐可见内部有浓郁而生生不息的绿色光晕，更神异的是，在丹药表面，赫然呈现出三道清晰无比、蕴含着充满灵异的深色纹路！
　　“这是……丹成三纹？！三纹固元丹！！”
　　一直漂浮在空中全程紧密关注的药老，此刻再也忍不住，失声惊呼，虚幻的脸上写满了惊讶之色！
　　三纹灵丹！
　　这已是将丹药药力提炼、凝聚到当前品阶极限的象征！
　　此丹虽仍是四品，但其实际的药效，恐怕已经能够堪比一些五品丹药！
　　对于弥补生命元气亏空，效果将远超预期！
　　对于药老而言，萧青简直就是为了打破炼药师常识而生的！
　　真真正正的一教就会，一点就通，一炼就成，甚至还能超常发挥！
　　这让药老结结实实体验了一把教导绝世天骄那种无法言论的成就感与莫名的“爽快感”，经意间回想起自己当年学习炼药术时的艰辛，都不禁有些自愧不如。
　　看着药老那震惊的模样，萧青不由得失笑一声。
　　接着，萧青小心的用玉制取药匙将那颗尚且温热的、蕴含着磅礴生机的三纹固元丹取出，迅速装入一个早已准备好的玉瓶之中，密封好，避免药力流失。
　　握着手中温润的玉瓶，感受着其中那枚丹药的真实存在感，萧青的心中充满了难以言喻的喜悦和踏实感。
　　“这次有我在，小姨就一定不会像原本的命运那样早早逝去了！”
　　而一旁的药老，心中的震惊逐渐化为浓浓的欣慰和喜悦。
　　看着弟子因为能救治亲人而露出的由衷笑容，药老更加确信，自己这次真的没有看错人。
　　天赋妖孽固然难得，但这份赤诚的孝心与善良，才是真正珍贵的品质！
第15章，萧战的焦虑与不安；神秘身影送丹药
　　夜色如墨，笼罩着萧家。
　　内院深处，族长宅院的中堂内，只点着一盏昏黄的油灯，将萧战疲惫的身影拉得长长的，投在冰冷的墙壁上。
　　萧战他独自一人坐在宽大的椅子上，双目紧闭，却并非休息，眉头紧紧锁成一个川字。
　　面容更是比起三个月前，明显憔悴了许多，眼下的黑眼圈清晰可见。
　　妻子严倩早已在房中睡下，但她的呼吸微弱而不稳，每每听到，都让萧战的心如同被一只无形的手攥紧，焦虑难安。
　　随着严倩的病情日渐沉重，他萧战内心的无力感和恐慌也与日俱增。
　　多少个夜晚里，萧战都是这样独自一人来到寂静的中堂，一坐就是一整夜，仿佛只有这片寂静才能稍稍容纳他无处安放的忧思。
　　治疗严倩所需的四品固元丹，主药辅材他萧战几乎收集齐全，耗费了大量财力心力，如今只差最后一味辅药——玉髓芝！
　　听闻青山镇的狼头佣兵团在魔兽山脉中侥幸采得一株，萧战已立刻派人携带自己的亲笔信和重金前去求购，估计不久便能到手。
　　然而，最大的难题横亘在眼前：炼制四品固元丹，至少需要请动一位四品炼药师！
　　而为了确保成功，最好能请动五品炼药师出手！
　　因为萧战只有一副药材！
　　但请炼药师出手的规矩极其苛刻，需自备三副药材以及令人咋舌的报酬。
　　萧战倾尽所有，如今也才堪堪凑齐一副药材的量……
　　想到此处，萧战脸上泛起浓浓的苦涩。
　　难道……真的到了不得不动用父亲，那位曾经叱咤风云的斗王，萧家老族长萧林所留下的人情的时候了吗？
　　‘可是……这么多年过去了，那位尊贵的五品炼药师，还会认父亲当年那份情谊吗？’
　　萧战的双手不自觉的握紧，指甲几乎嵌进掌心。
　　斗王萧林的人情，萧战这个仅仅是大斗师的儿子，能否承接得住？
　　对方是否会给他萧战这个面子？
　　‘罢了……无论如何，总要试一试。’
　　萧战心中涌起一股巨大的无力感，最终只能将希望寄托于这渺茫的可能。
　　‘明早就修书一封，托商会快马加鞭送过去……成与不成，只能听天由命了……’
　　萧战再次疲惫的闭上双眼，试图驱散脑海中的纷乱思绪，但焦虑如同附骨之疽，挥之不去。
　　长时间的失眠和精神煎熬，让萧战的身体达到了极限，在这极度的疲惫与沉寂中，他的意识开始模糊，渐渐陷入一种昏昏欲睡的状态。
　　就在萧战意识即将被睡意吞没的临界点——
　　“萧战！”
　　一道苍老却中气十足、蕴含着莫名威严与蓬勃生命力的声音，如同惊雷般骤然在萧战耳边炸响！
　　“谁？！”
　　萧战瞬间被彻底惊醒，所有睡意荡然无存，猛的从椅子上弹起身。
　　体内大斗师的斗气下意识的运转起来，目光锐利如鹰隼，惊疑不定的扫视着空旷的中堂，面色无比凝重。
　　他竟然完全没有察觉到有人靠近！
　　这让萧战心中骇然，深知来者的实力远超自己的想象，恐怕至少也是斗灵级别的强者，甚至……更高！
　　一股寒意瞬间从脊椎骨窜上头顶，萧战全身肌肉紧绷，斗气下意识的开始运转。
　　是敌？还是友？
　　“老夫路过此地，感知到你族中竟有良才美玉，甚是欣喜！”
　　那道声音再次响起，语气中似乎真的带着一丝欣赏和愉悦。
　　闻言，萧战面色连连变换，心中惊骇更甚。
　　对方不仅能无声无息潜入萧家重地，听其语气，似乎还看上了族中某位弟子？
　　萧战不敢怠慢，连忙收敛气息，抱拳对着虚空恭敬一拜，语气小心而清晰：“不知是哪位前辈驾临萧家？晚辈萧战有失远迎，还请前辈现身一见！”
　　话音甫落，中堂中央的空气微微扭曲，一道身影如同鬼魅般悄然浮现。
　　来人全身笼罩在一件宽大的黑袍之中，连头部都被深深的袍帽遮盖，看不清任何面容，只有一片深邃的黑暗。
　　他就那样静静的站在那里，却仿佛与周围的阴影融为一体，散发出一种深不可测的气息。
　　萧战瞳孔骤缩，他根本没能看清这人是怎么出现的！
　　仿佛他原本就一直在那里。
　　这等手段，远超萧战的理解范围，绝对是难以想象的强者！
　　“见、见过前辈！”
　　萧战心头巨震，连忙低下头，不敢再多打量，姿态放得极低，再次深深行了一礼，声音带着一丝不易察觉的敬畏。
　　黑袍身影微微动了动，那苍老而威严的声音从袍帽下传出：“不必多礼。老夫算是个有点资历的炼药师，云游四方，不久前恰好路过你这乌坦城，机缘巧合下，收下了一位弟子……”
　　他故意顿了顿，袍帽下的阴影仿佛有两道实质般的目光扫过萧战，才缓缓继续说道：“嗯，说起来，正是你族中的弟子。”
　　“什么？！”萧战猛的抬头，脸上瞬间被震惊和巨大的喜悦所充斥！
　　族中弟子被一位神秘莫测、极可能是高阶炼药师的前辈收为弟子？
　　这是何等的机缘！
　　“敢问前辈，不知是哪位族中弟子如此幸运……”
　　萧战急切的想要询问，却被黑袍人抬手打断。
　　“是哪位弟子，日后你自会知晓，那小家伙心性纯良，惦念家族……此次听闻族中长辈有恙，特意恳求老夫……”
　　黑袍人说着，袖袍一翻，手中凭空出现了几个精致温润的玉瓶，瓶身似乎还萦绕着淡淡的能量波动。
　　“让老夫给你带来这几枚丹药，或许能解你燃眉之急。”
　　也不见他有任何动作，那几个玉瓶便被一股无形的柔和力量托着，稳稳的飞向萧战。
　　萧战猝不及防，手忙脚乱的连忙接住，入手一片温凉，他能感觉到玉瓶中蕴含的磅礴药力，绝非寻常之物！
　　“前辈！这太贵重了！晚辈不能收！不知是哪位族中弟子，晚辈……”
　　萧战又惊又急，连忙抬头想要推辞并问个明白。
　　然而，就在萧战抬头的瞬间，话语戛然而止。
　　眼前，空空如也！
　　那神秘的黑袍前辈，就如同他来时一样，无声无息，已然消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　唯有怀中那几枚沉甸甸、散发着诱人药香的玉瓶，证明着刚才的一切并非幻觉。
　　中堂内，只剩下萧战一人呆立原地，捧着玉瓶，脸上充满了难以置信、茫然以及一种绝处逢生的巨大震撼。
　　夜风吹过堂外，带来一丝凉意，却吹不散萧战心中翻腾的惊涛骇浪！
第16章，足以突破斗灵的丹药！
　　萧战在原地呆立了很久，身体显得很僵硬，仿佛一尊瞬间被抽离了全部灵魂的雕塑般。
　　刚刚那一切发生的实在是太快了，并且太过于诡异了，让萧战一时间难以将这些信息给完全消化。
　　萧战缓慢的低下了头，双眼中的目光如同被磁石吸引了一样，死死的盯着在手中那几枚，摸起来依旧残留着一丝神秘温度的玉瓶上。
　　指尖甚至能隐隐约约之间，感受到瓶内的丹药，所散发出的微弱却精纯的能量波动，如同拥有生命一样在轻轻震颤。
　　萧战强行让自己冷静了下来，细细的回想着刚刚那神秘黑袍人直接传入他脑海中的每一句话、每一个字：
　　‘收徒、恳求、丹药……’
　　这些词语在萧战脑海中不断组合与推演。
　　是谁？
　　是谁能请动如此一位神秘莫测的炼药师强者？
　　老者的弟子又是谁？
　　谁又会为了萧家，为了他萧战，去恳求刚拜师的老师，赐下这些无比珍贵的丹药？
　　突然，萧战面色猛的一怔，眼中骤然爆发出难以置信的光彩，之前的无助、迷茫和焦虑在这一刻，被一股巨大的狂喜和希望彻底冲散！
　　‘是青儿！一定是青儿！那位神秘莫测的炼药师前辈，收了他为徒！’
　　萧战的心脏砰砰狂跳，几乎要跃出胸腔。
　　萧战想起萧青近几个月来的刻苦修炼，想起他那远超常人的沉稳……
　　一切似乎都有了合理的解释！
　　定是青儿有了天大的机缘，拜了这位高人为师，如今学有所成，甚至可能在其中起到了关键作用，才能求动老师送来如此珍贵的丹药！
　　萧战不再犹豫，颤抖着手，小心翼翼的拔开了其中一个玉瓶的瓶塞。
　　顿时，一股难以言喻的浓郁丹香扑面而来，那香气并不刺鼻，反而带着一种温和醇厚的草木精华之气。
　　这仅仅只是吸入一丝，就让萧战连日来积压的疲惫、焦虑和郁结之气仿佛被春风拂过，瞬间一扫而空！
　　整个人精神大振，眼神都恢复了往日身为族长的锐利与精气神！
　　就在瓶塞打开的瞬间，一道细微却无比清晰、蕴含着特殊灵魂力量的信息流，精准的摄入萧战的眉心识海。
　　这是一种高阶丹药常用的信息留存方式，旨在让使用者明确丹药的名称和功效！
　　萧战下意识的闭上双眼，集中精神，接受并消化着这股外来却并无恶意的信息流。
　　片刻之后，萧战猛然睁开双眼，眼中爆发出如同实质般的狂喜光芒，声音都因激动而带上了颤音：
　　“四品固元丹？！真的是四品固元丹！而且还是品质如此之上乘的固元丹！”
　　巨大的喜悦冲击着萧战，让这位平日威严的族长此刻兴奋得几乎要手舞足蹈，像个得到了最心爱玩具的孩子。
　　这时，萧战才真正确定，那位神秘炼药师强者所说的弟子就是萧青。
　　不然，又会是谁知道萧战目前最急缺的是固元丹！
　　困扰萧战许久的最大难题，竟然以这样一种意想不到的方式解决了！
　　‘那……那其他几个玉瓶里……’强压下对固元丹的激动，萧战的手更加颤抖的伸向另外几个玉瓶，依次接收了其中的信息。
　　四品丹药，三纹青灵丹！
　　并非普通的三纹青灵丹，而是蕴含着三道清晰丹纹的极品！
　　信息明确告知：此丹大斗师服用，可直接提升一星实力，且有极大概率提升两星！
　　更可怕的是，此丹药效可重复，斗灵阶段竟能再次服用一次，且毫无药效反噬之力！
　　这是何等逆天的丹药？
　　四品巅峰丹药，紫心破障丹！
　　同样是为大斗师准备的提升修为的宝丹，药性温和，最关键的是——几乎没有药抗性！
　　可以连续服用两枚，这意味着，萧战能凭借此丹直接提升两星修为！
　　四品巅峰丹药，洗灵丹！
　　此丹之名，萧战略有耳闻，乃是无数大斗师巅峰强者梦寐以求的至宝！
　　服用之后，拥有洗髓伐骨之神效，能极大增加突破斗灵境界的成功率，堪称叩开斗灵之境的金钥匙！
　　这……这已经不是雪中送炭了，这简直是给了他一条通天坦途！
　　萧战只觉得一股热血猛的冲上头顶，激动得浑身都在微微发抖。
　　这些丹药，不仅仅能治愈爱妻的痼疾，更是能将萧战从大斗师的桎梏中彻底解放出来，直指斗灵，甚至更高！
　　这恩情，太大了！
　　大到萧战对萧青和那位神秘老师充满了无尽的感激，甚至有一种不真实的感觉。
　　嘶——呼——
　　萧战猛的做了几个深长的呼吸，强行压下几乎要沸腾的热血和激动到颤抖的身体。
　　萧战一遍又一遍的吸气、吐气，循环多次，额头上甚至都渗出了细密的汗珠，才终于将那几乎要破体而出的狂喜情绪勉强压制下去，恢复了表面的冷静。
　　冷静下来后，族长应有的智慧和谨慎重新占据上风。
　　‘那位前辈如此神秘，选择在深夜独自前来，以这种方式赠丹，并且并未言明弟子姓名……’
　　萧战目光闪烁，心思急转。
　　‘这分明是不想暴露身份，不想引起过多关注和麻烦！’
　　萧战瞬间明白了对方的用意。
　　一位能随手拿出如此多高品阶、甚至堪称极品丹药的炼药师，其身份至少是五品炼药师！
　　行踪若是传扬出去，必将在整个加玛帝国引起轩然大波！
　　不知会有多少势力闻风而动，届时，福祸难料。
　　对于目前实力尚弱的萧家来说，过多的关注，往往意味着巨大的风险。
　　低调处理，秘而不宣，才是最好的选择。
　　“此事，绝不可对外声张！”
　　萧战紧紧握着手上的玉瓶，目光变得无比坚定，用很轻，轻到只有他自己才能听到的声音，说道。
　　“今晚晚上所发生的一切，必须全部烂在心里，对任何人都不能提起，包括倩儿和鼎儿、厉儿他们！”
　　萧战将这份天大的惊喜和感激深深的埋入了心底，脸上重新恢复了往日的沉稳，只是那眼底深处，却燃烧着前所未有的希望之火和昂扬的斗志。
　　萧战知道，萧家的命运，或许从今夜开始，将要彻底改变了！
　　而这一切，都源于那个在族中默默无闻、却悄然获得了惊天机缘的少年——萧青！
第17章，天阶斗技——鬼上身！
　　萧家后山——
　　披宽大黑袍的神秘身影出现在一处山壁之下。
　　他站立在一块巨大的石头的阴影之下，四周缠绕的森白色气焰缓缓收敛消散。
　　只见，他抬起了右手，轻轻的扯下了将他那容貌遮挡的黑色袍帽。
　　月光如同清流的水，正在倾泻流下，照亮了一张年轻而俊美的脸，此人正是萧青！
　　然而，此刻的萧青与平日里的他截然不同，一头中长发竟化作了冰冷的苍白色，如同终年不化的积雪。
　　那双幽深的眼眸之中，不再是平日里的漆黑，而是燃烧着两缕冰白色的火焰，充满冷漠和威严的光芒。
　　浑身隐隐约约之间，所散发出的气息，更是带着一种历经沧桑的古老与强大，与萧青年轻的容貌形成了极其强烈的反差。
　　没错，刚刚那在萧战面前显得深不可测的“炼药师前辈”，正是被药老以灵魂力量暂时主导了身体的萧青！
　　药老施展的附体之法，便是原著那被戏称为“天阶斗技——鬼上身！”的灵魂附体之术。
　　而此刻，药老的任务完成了，他的灵魂力量正在逐渐的缓缓退去，将身体的主导权交还给萧青这个主人。
　　那冰冷的苍白色发丝正在以肉眼可见的速度，恢复为乌黑色，并且眼中跳动的森白色火焰也逐渐渐渐的熄灭，重新变回了那清澈的黑瞳孔。
　　周身那股令人心悸的强大威压也随之消散，属于萧青本身的斗师级别的气息重新浮现。
　　虽然刚刚身体的控制权主要在药老的手中，但作为这具身体的真正主人，萧青的灵魂全程清晰的感知着一切。
　　萧青比任何时候都更加清晰直观的体验到，那股寄宿在他身体里面，暂时被引动出来的力量，是何等的浩瀚与恐怖！
　　那是一种仿佛举手投足间便能引动天地能量，挥袖间可令山河崩塌的绝对力量感！
　　每一寸血肉，每一条经脉中都奔涌着难以想象的磅礴能量，灵魂感知力被放大到了一种不可思议的程度，似乎意念一动，便能洞察方圆近百里内的风吹草动。
　　那种强大，超越了言语之间的描述，已经深深刻印在了萧青的灵魂深处。
　　‘这就是……属于斗皇巅峰层次的力量吗？’萧青缓缓握紧拳头，感受着体内力量消散所带来的微微空虚感，但眼中却没有任何失落，反而爆发出无比灼热的光芒。
　　‘果然……恐怖如斯！’
　　这一次的短暂体验，像是一把充满神异的钥匙，不仅让萧青打开了一扇通往另一处世界的大门，更让他窥见了更高处的风景。
　　这非但没有让萧青感到丝毫的挫败，这反而彻底的点燃了在他心中变强的渴望与野望！
　　‘相信这一天很快就会到来！’萧青望着自己的手掌，眼神坚定如铁，心中有一个声音在呐喊，‘凭借堪称绝世的天赋，再加上老师的指导，相信要不了多久，我萧青，也必将真正拥有这等层次的力量！甚至……更强！’
　　夜空下，少年伫立，刚刚褪去强者外衣的萧青，眼神却比任何时候都更加锐利，充满了对未来的无限期待和昂扬斗志。
　　今夜的经历，如同一颗火种，落入了萧青早已准备好的干柴之中，必将燃起冲天烈焰。
　　半个月后——
　　半月时光匆匆而过，萧家上下弥漫着一股积极向上的修炼氛围。
　　家族斗技阁再次向尚未修炼斗技的年轻子弟们开放。
　　虽然其中收藏的多是黄阶低级和中级的斗技。
　　但对于这些大多还处于斗之气阶段的少年少女而言，已然是极大的恩惠和宝贵的资源。
　　即便是对那些刚刚踏足斗者境界的子弟来说，掌握一门黄阶斗技，也能让他们的实战能力得到质的飞跃。
　　毕竟，跟赤手空拳和全凭自身的武艺格斗技巧，以及斗气一股脑的蛮干相比，经过掌握斗技，凝聚更加强的力量，这样一来威力将不可同日而语。
　　在家族的演武广场上，萧战正在缓缓的行走着，脸上带着已经很久都没见到过的笑容，眉宇间已经没有了往日积郁的阴霾，早就已经一扫而空了。
　　“见过族长！”
　　“族长好！”
　　“族长您出关啦？”
　　三五成群的萧家子弟从萧战身旁路过，纷纷恭敬的向他问好，语气中带着发自内心的尊重。
　　这几天里，萧战心情非常的好，便连连点头回应这群少年们，并且目光温和的扫过在场这些家族未来的希望。
　　此刻的萧战，精神焕发，气色红润，和一个月前相比，那个焦虑憔悴，夜不能寐的族长仿佛跟两个人一样。
　　这一切的改变，都源于那天晚上神秘的“馈赠”！
　　就在萧战得到丹药的第二天中午，他便迫不及待的将那枚三纹固元丹交给妻子严倩服下。
　　这丹药的效果好的超乎想象！
　　不仅快速弥补了她亏损多年的生命元气，连带着往日因为生产萧炎时，落下的一些细微暗疾也被这股温和的药力逐渐治愈。
　　更令人惊喜的是，严倩苍白的脸颊重新恢复得红润有光泽，整个人仿佛年轻了好几岁，精气神显得十分充足。
　　这份意外的“回春”之效，让严倩本人又惊又喜，连连称奇，对丹药的来源好奇不已。
　　萧战心中虽对萧青及其老师感激万分，但为保密起见，只好编造了一个善意的谎言……
　　告知严倩这是他动用父亲萧林当年留下的一些老关系，花费了巨大代价才从一位隐世的炼药师手中求购而来的。
　　严倩不疑有他，只是拉着丈夫的手，眼中含泪，满是欣慰与幸福。
　　而萧战自己，则在妥善安排完家族事务后，便立即宣布了闭关。
　　萧战选择的闭关之地极为隐秘，无人打扰。
　　在密室之中，萧战依次服用了紫心破障丹和三纹青灵丹。
　　丹药入口即化，浑厚而温和的药力如同江河奔涌，几乎毫无阻碍的助萧战连续突破，修为一路飙升至大斗师巅峰！
　　感受着体内前所未有的强大力量之时，萧战没有丝毫犹豫，趁热打铁，取出了那枚更为珍贵的洗灵丹。
　　此丹不愧其名，服用之后，不仅带来了海量的精纯能量，更有一股神奇的洗髓伐骨之力流转全身，将萧战经脉中最后的一些淤堵与杂质彻底清除。
　　在那股沛然药力的推动下，那层困住了无数大斗师终生的斗灵壁垒，如同窗户纸一般被轻易捅破！
　　成功晋入了斗灵！
　　短短半月闭关，萧战竟从一个五星大斗师，一跃成为了一名真正的一星斗灵强者！
　　这等飞跃，堪称奇迹！
　　然而，出关之后的萧战，并未被巨大的力量冲昏头脑。
　　萧战深知，一个五星大斗师半月间便直接冲上斗灵，此事太过骇人听闻，一旦传扬出去，必会为萧家引来无穷无尽的窥探和麻烦。
　　因此，萧战极力收敛气息，凭借刚刚晋升斗灵，对自身力量掌控更为精妙的优势，将绝大部分斗灵级别的波动隐藏起来，只显露出六星大斗师左右的修为。
　　如此一来，萧战此次“闭关”成果就显得“合情合理”了许多——从五星大斗师突破到六星。
　　虽然也算进步神速，但还在可以理解的范畴之内，不会过于引人注目。
　　此刻，行走在家族之中，感受着体内奔腾的斗灵级别斗气，看着族人充满活力的面貌，以及家中爱妻日益康健，萧战心中充满了对未来的信心与期待。
　　萧家，正在向着更好的方向发展，而这一切的转机，都源于后山那个此刻可能正在刻苦修炼的少年。
第18章，《八极崩》大成；古元携女来访！
　　萧家后山，在一处僻静的空地之上，空气因高温而开始显得微微的扭曲，灼热的气息开始飘散开来。
　　萧青身影稳稳的站立在原地，他正在全神贯注的演练着药老所授的强横斗技——《八极崩》！
　　这门玄阶高级斗技威力绝伦，其精髓在于能将磅礴斗气极致压缩，瞬间爆发，拳出之下不仅有着开山裂石的明劲，更蕴含着一重猛过一重的暗劲。
　　修炼至大成，八重暗劲叠加爆发，其破坏力足以媲美寻常地阶斗技！
　　只见萧青体内斗气按照《八极崩》的玄奥路线急速运转，海量的斗气疯狂向右拳汇聚。
　　嗡！
　　璀璨的金红色气焰骤然自萧青右拳升腾而起！
　　这并非普通斗气光泽，而是蕴含着骇人力量的恐怖火焰，跳跃燃烧间散发出令人心悸的毁灭波动，周遭的空气都被灼烧得发出细微的噼啪声。
　　蓄力已达巅峰，萧青眼中精光一闪，腰身扭转，右拳如同陨星般悍然轰出，直击前方那块坚逾精钢的巨型青石！
　　轰隆！！！
　　拳锋所过之处，空气被极度压缩而后猛烈炸开，发出一声音爆般的巨响，震得人耳膜生疼！
　　那缠绕着金红烈焰的拳头，以摧枯拉朽之势狠狠砸中巨石。
　　接触的刹那——
　　嘭！！！
　　巨大的青石连一瞬都未能坚持，便如同被内部爆破般轰然炸裂，化作无数碎石四散迸溅！
　　然而，更为骇人的是，那些激射而出的碎石尚未落地，便被附着其上的金红色火焰如同拥有生命般瞬间吞没、缠绕！
　　火焰过处，无论石块大小，皆在瞬息之间被那极致的高温彻底灼烧、气化，化作缕缕青烟消散无踪，连半点残渣都未曾留下！
　　这一拳，不仅蕴含了《八极崩》刚猛无俦的明劲与阴狠毒辣的暗劲，更加持了萧青那焚尽万物的恐怖特性！
　　其毁灭力已然超脱了玄阶高级斗技本身的范畴！
　　萧青缓缓收拳，轻轻握了握右手，感受着体内瞬间消耗了近一成的斗气。
　　在先天灵体强大的恢复力，以及玄阶中级的《焚诀》在高速运转，立刻开始疯狂吸收着周围的天地能量，几个呼吸之间便将损耗的斗气补充完毕。
　　这时，萧青望着前方那片空无一物，冒着青烟的地面，眼中闪过一丝满意。
　　“这《八极崩》不愧是被老师誉为威力堪比地阶的斗技！”
　　萧青看着这一击所带来的威力，眼中闪过一丝满意之色，不由得低声赞叹道。
　　“明劲与暗劲之间的交织，再加上火焰的焚灭之威，即便是大斗师巅峰的强者，若无特殊保命的手段，在这一拳之下绝无生还的可能！”
　　药老的灵魂体从戒指只中飘出，悬浮在一旁。
　　他望着那被彻底抹去的巨石痕迹，又看了看萧青，有些虚幻的脸上充满了复杂的情绪，最终化为一声长长的叹息：
　　“哎！从为师开始传授你《八极崩》这门斗技至今，满打满算也不过短短数日时间，你就已将它修炼到如此圆融贯通的大成之境！”
　　药老摇了摇头，语气中充满了难以置信和一种被深深震撼后的无奈：“这还不算！你竟还能将你那‘先天火灵体’的特殊力量完美融入《八极崩》之中！
　　“如今这一拳的威力，恐怕已经真真正正达到了地阶初级斗技的层次！”
　　“甚至比一些普通的地阶低级斗技还要强上些许！而非原先那所谓的‘堪比’了！”
　　“你小子啊！真是个怪胎！”
　　萧青闻言，轻笑一声，语气带着几分自信与调侃，说道：“老师，我这叫天赋异禀，怎么能叫我怪胎呢？”
　　“哼，你小子！就会打趣为师！”闻言，药老便无奈的笑骂了一声，言语虽是责备，但语气之中却满是掩藏不住的欣慰与骄傲。
　　“修炼得差不多了，我也该回族中看看。”萧青收敛笑容，望向家族方向。
　　“许久未见小姨，不知她近日身体可还安好。”
　　将丹药交付给萧战之后，萧青已经许久没见过严倩。
　　这么久过去，想来严倩已服用他炼制的四品固元丹，想来身体已经痊愈，是时候回去看看了！
　　说着，萧青心念一动，体内斗气按照另一条玄奥的路线运转——正是药老所授的一门玄阶身法斗技。
　　只见萧青脚尖轻点地面，身形顿时变得模糊起来，如同一缕青烟，迅捷无比的朝着萧家族地掠去，速度之快，在原地留下了一道淡淡的残影。
　　……
　　萧家，演武广场——
　　萧战正负手而立，观望着场上刻苦修炼的年轻子弟们，脸上带着温和而期盼的笑容。
　　这时，一位穿着萧家仆役服饰、神色恭敬的老仆快步走来，对着萧战躬身行了一礼，低声道：“族长，府外有一位神秘客人求见。”
　　“他自称为‘萧元’，还带着一位唤为‘薰儿’的女童。”
　　“并且，此人手持萧林老族长的信物，说是特来拜访族长您！”
　　萧战闻言，眼中闪过一丝的惊疑，随即化为更深的思忖。
　　‘萧元？’
　　“带着父亲信物的神秘客人？”萧战眉头微蹙，心中升起再次升起一丝疑惑与警惕。
　　萧战心中在快速的搜索着以往的记忆，最后并没有想起父亲生前有所提及过的名为“萧元”的挚友或同宗。
　　‘难道是父亲早年间，在游历时结识的友人？或者是某些隐于世上的宗族分支？’
　　萧战心中暗自揣测着“萧元”的身份。
　　‘不管如何，他持有父亲的信物，并且指名点姓的来找我，总归是需要见上一面的。’
　　老仆又继续开口说道：“不过，族长夫人已经请他们前往议事堂候坐。”
　　‘倩儿已经在接待着了？’
　　萧战他心中念头开始急转。
　　严倩性子温婉周到，但自从身体好转后，也并不常主动出面接待外来访客，尤其是这种身份未明的神秘人物。
　　只见，萧战他面色不变，对着老仆点了点头，语气沉稳，说道：“夫人行事周到，如此甚好，我这就过去。”
　　说完，萧战也不再耽搁，走路的步伐明显是加快了几分，向着议事堂的方向赶去。
　　同时，心中的也是充满疑惑和警惕，又同时也多出了几分探究之意。
　　他倒要看看，这位拿着父亲信物的“萧元”，究竟是何方神圣。
　　萧战隐约感觉到，这位突如其来的访客，或许将会带来一些不寻常的故事……
第19章，古元：萧家能有今日，多亏了我！
　　萧青来到族长宅院，恰好遇见正在院中打理花草的侍女安然。
　　他上前几步，礼貌的问道：“小然姐，我小姨今日可在家中？我想来看看她。”
　　侍女安然见是萧青，连忙放下手中的水壶，笑着行了一礼：“萧青少爷可莫要折煞安然了，唤我安然便好。”
　　她顿了顿，继续说道：“夫人方才还在院中歇息，不过不久前府外来了贵客，手持老族长的信物，夫人已经亲自前往议事堂接待了，此刻想必正在堂中与客人说着话呢。”
　　‘贵客？还手持老族长的信物？’萧青心中疑惑更甚。
　　萧林老族长去世多年，以往的人情关系早已淡薄，此时突然冒出这样一位客人，着实有些蹊跷。
　　见严倩不在，萧青也不好久留，便对安然点了点头：“原来如此，那我便不打扰了。若小姨回来，麻烦告知她我来过。”
　　“少爷放心。”安然恭敬应下。
　　萧青带着疑虑离开宅院，脚步却不自觉的转向了议事堂的方向。
　　他倒想看看，是什么样的“贵客”，在这个时间点来访。
　　……
　　萧家议事堂内，气氛显得颇为“热络”。
　　萧家的三位长老此刻正围坐在一位气质不凡、面容被些许风霜刻印却依旧难掩其隐隐威严的中年男子身旁，脸上堆满了近乎谄媚的笑容，言语间极尽热情。
　　这位男子，自然便是化名为“萧元”的古元。
　　族长夫人严倩则带着年仅四岁的萧炎坐在稍远一些的位置，安静的听着他们交谈，脸上保持着得体却略显尴尬的微笑。
　　她并不认识这位“萧元”前辈，插不上话，便偶尔起身为众人添茶倒水，尽着女主人的职责。
　　萧家大长老眼神炽热的瞥了一眼桌上那几个看似普通、实则蕴含着隐晦空间波动的玉瓶。
　　显然是古元随手拿出的见面礼，对古族来说微不足道，对萧家来说，可谓是重宝。
　　大长老脸上的皱纹笑得更深了，语气充满了夸张的感激：
　　“萧前辈您有所不知啊！多年前，我们老族长萧林就经常在我们这些小辈面前提起您，说您是他平生最敬重的人之一！”
　　“当年若不是您仗义出手，力挽狂澜，我们萧家恐怕早已不复存在了！您可是我们萧家全族上下的大恩人啊！”
　　他说得情真意切，仿佛恨不得把心掏出来给对方看。
　　数十年前，萧家确实曾因利益冲突遭到本土势力联手打压，一度岌岌可危。
　　当时刚刚从已经逝去老族长的手上，接任族长之位的萧林急的焦头烂额。
　　而远在古族的古元，或许是因为一丝对萧族残存血脉的微妙感应，或许只是随手布下一子，确实曾暗中出手相助，并顺手点拨了萧林几句，助其突破了斗王境界。
　　这份恩情，萧林一直铭记于心，也曾对族老们提及过一位神秘的“恩人”，但具体细节却语焉不详。
　　若是旁人在此，知晓这段“恩情”背后的真相以及古元的真实身份，恐怕只会对此嗤之以鼻，冷笑连连。
　　这大有“古族古元，今奉故友萧玄之遗志，救萧家于危难之间！护你萧家血脉之不绝！”之意！
　　萧家从远古八族之首、族内强者穷出不尽的境地，却沦落到如今全族只有一个大斗师和几个斗师撑门面，功法斗技更是只剩下一些黄阶功法斗技，甚至是玄阶层次的也是寥寥无几……
　　所谓的恩情，在种族存续的大背景下，显得何其渺小与讽刺。
　　化名“萧元”的古元，目光看似平静的扫过三位长老热切甚至有些卑微的脸庞，心中无波无澜，只是淡淡的道：“我也是许久未曾来过萧家了……没想到世事变迁，连萧林那小子……也已逝去多年了。”
　　他的语气带着一丝恰到好处的感叹，伸手轻轻摸了摸身旁安静坐着的薰儿的头顶，眼神深邃，不知在想些什么。
　　严倩在一旁听得如坐针毡，三位长老这毫无底线的吹捧让她脚趾都快抠出三室一厅了，只能借着倒茶的动作掩饰尴尬。
　　这时，萧家三长老似乎觉得大长老的表演还不够“真挚”，他略带“不满”的瞥了大长老一眼，随即脸上瞬间堆满了凄苦之色，声音都带上了几分哽咽，急忙插话道：
　　“萧前辈您不知道啊！老族长他……他弥留之际，最念念不忘的就是您啊！一直念叨着，说没能再见您一面，是他最大的遗憾！他多想当面向您再道一声谢啊！”
　　一旁的二长老眼见风头都要被他们两个抢光了，也急忙强行插话，声音拔高了几分：“是啊是啊！老族长生前对我们说得最多的，就是前辈您的高义！”
　　“他老人家最感激、最怀念的就是您了！说您是我们萧家永远的恩人！”
　　古元看着眼前这三位修为最高不过斗师、却卖力表演的萧家长老，心中只觉得有些滑稽可笑，实力怕是还不如坐在一旁的严倩。
　　但面上依旧维持着淡然，只是轻轻摇了摇头，并未多言。
　　严倩坐在一旁，看着平日里在族中威严十足、眼高于顶的三位长老，此刻却如同市井小人般争先恐后的阿谀奉承，上演着如此露骨甚至有些骇人的说辞，只觉得脸颊微微发烫，尴尬万分。
　　她根本插不上话，只能低着头，默默的为众人斟茶，掩饰自己的不自在。
　　而此刻坐在母亲身旁的萧炎，虽然身体是幼童，灵魂却是一个成熟的穿越者。
　　他黑白分明的眼睛看似天真的眨动着，实则内心正在飞速的分析和吐槽。
　　‘这三位长老的演技也太浮夸了吧？’
　　萧炎看着大长老那恨不得挤出眼泪的感激表情，三长老那故作凄苦的哽咽，以及二长老那强行插话的急切模样，只觉得一阵胃疼。
　　‘这谄媚劲儿，都快溢出议事堂了。看来这所谓的‘萧元’前辈，来头恐怕不小，至少拿出的‘诚意’足够让这三位见钱眼开的老家伙放下所有矜持。’
　　萧炎继续将这一切尽收眼底，内心更是翻腾不已：‘装，继续装！这三位为了点好处真是脸都不要了！不过这姓萧的前辈倒是沉得住气，看样子根本没把这些奉承当回事。也是，真正的大佬什么场面没见过？’
　　‘还有母亲……真是难为她了，陪着在这尬聊。’
　　萧炎瞥了一眼努力保持微笑的严倩，心里叹了口气。
　　他的目光随后转向那位被称为“萧元”的中年男子。
　　此人气息内敛，看似平和，但久居上位的威严却在不经意间流露。
　　‘深藏不露啊……这种气场，绝对不是普通人！还有，他旁边那个小丫头……’
第20章，古元，九星斗圣巅峰！
　　这时，萧炎的目光开始看向，正安静的坐在古元身旁的小女孩身上。
　　小女孩看起来大概就三四岁的样子，身穿着一件淡紫色的衣裙，容貌精致得如同玉雕般。
　　那一双清澈的灵动大眼睛里，带着这个年纪不该有的平静，和些许冷淡，只是安静的坐在那里，仿佛周遭的一切都与她无关。
　　‘咦，这小姑娘模样倒是可爱，跟个陶瓷娃娃一样。’
　　萧炎内心带着成年人的审美眼光，对古熏儿开始评价道。
　　‘不过，看起来有点冷冰冰的，不是很好靠近的样子，这小女孩的名字应该就是叫做‘薰儿’的？真好听的名字！是这个大佬的女儿？送到我们萧家来究竟是什么意思？寄宿？放养？还是有着什么样的特殊目的？’
　　一边漫无边际的猜测着，一边继续维持着四岁孩童该有的懵懂表情，甚至故意歪了歪头，显得更加“天真无邪”。
　　他‘这萧家，水看来比我想象的还要深啊。这突然冒出来的‘恩人’，带着个可爱得过分的小丫头，总感觉没那么简单！’
　　萧炎再次将目光投向那个叫做薰儿的小女孩，正好对上她偶尔抬起的、清澈却看不出情绪的目光。
　　萧炎立刻露出一个自认为最无害、最天真烂漫的笑容。
　　如果萧青在此，怕是觉得萧炎突然之间蹦出一句：这妹妹我见过。
　　也不为过！
　　就在这时，萧战的身影出现在议事堂门口。
　　他步伐沉稳的走了进来，目光第一时间便落在了那位气质不凡的中年男子身上。
　　大长老见状，连忙起身，脸上堆满笑容为双方引荐：“族长，你可来了！这位便是老族长生前时常提起的、对我们萧家有大恩的萧元前辈！”
　　大长老接着又转向古元，恭敬道：“萧前辈，这位便是我们萧家如今的族长，萧战。”
　　萧战闻言，心中顿时一阵恍然。
　　原来是父亲生前极为尊崇的那位恩人到了！
　　萧战不敢怠慢，立刻上前几步，对着古元郑重的行了一礼，语气诚恳的说道：“晚辈萧战，见过萧前辈！时常听先父提起前辈恩情，今日得见，实乃晚辈之幸！”
　　尽管萧战已经秘密的晋升斗灵，但面对这位曾助父亲突破斗王、并且貌似是比父亲还要大一辈的人物，萧战心中充满了敬畏，暗自猜测对方至少也是斗皇级别的强者，此时他的姿态放得很低。
　　古元微微点头，算是回礼，然后目光平静的看向萧战，直接道明了来意：“萧战族长，不必多礼！我此次前来，的确是有一事相托。”
　　“我想让我的女儿薰儿，暂居在萧家一段时日，待得来日，我会将她接回去。”
　　古元的目光看向身旁安静的坐着的古薰儿，语气虽然平淡，却带着一种不容置疑的意味。
　　萧战心中虽有些诧异，但面上却是丝毫不显，立刻郑重承诺道：“萧小姐能在我们萧家久居，是我们萧家的荣幸！前辈放心，萧家上下定会悉心照料，绝不会让萧小姐受半分委屈！”
　　古元却摇了摇头，轻叹一声后，语气平淡却带着深意，道：“无需特别照顾，只需如对待寻常族中子弟一般即可。”
　　“让她体验寻常生活，便是最好。”
　　两位族长，一位是屹立在大陆最巅峰的远古帝族族长，一位是没落的远古帝族，萧家的族长，就在这简短的对话中，再次完成了一次跨越了千年时空、意义非凡，却又带着某种未知的交集！
　　——
　　此时，萧青的身影也是来到了议事堂大门外。
　　他并没有急着走进去，而是站在门口，目光看向堂内情景。
　　这时，堂内众人自然也注意到了，在门外多出了一道少年的身影。
　　‘是青儿？’萧战心中微微一动，眼底闪过一丝喜色。
　　而古元的目光，早就在萧青出现的那一刻，便若有若无的扫了一眼萧青手指上那枚古朴黑色戒指，骨炎戒！
　　这道目光看似很随意，却仿佛能看穿一切的虚妄，任何东西在他眼中都显得苍白无力。
　　萧青敏锐的捕捉到了古元那一闪而逝的，又带着探究意味的视线，心中猛的一凛，瞳孔开始收缩！
　　‘不好！是古元这个老登？！’
　　直到现在，萧青才知道这个麻衣中年人是古元！
　　在这个时间点，一位气息深不可测，又身穿着古朴麻衣的中年人，带着一个三四岁小女孩来访萧家？
　　除了那位古族族长古元，还能有谁？！
　　见到萧青神色瞬间变得有些紧绷，古元嘴角几不可察的微微上扬，用只有近处几人能听清的轻声低语道：“真是个有趣的少年。”
　　古元身旁的古薰儿，听到自己这位站立在大陆巅峰的父亲，竟然会开口称赞一个陌生的少年“有趣”！
　　不由得微微抬起眼眸，那双清澈灵动的大眼睛第一次真正将目光聚焦在萧青身上，带着一丝淡淡的好奇，并将这个被父亲评价为“有趣”的少年记在了心里。
　　此时此刻，在整个萧家之中，恐怕也就只有萧青，能让她投去这略带探究的一瞥。
　　“既然如此，小女便托付给萧战族长了，萧某尚有要事，便先行告辞了。”古元不再多看，对着萧战说道。
　　“前辈放心！萧战定不负所托！”萧战对古元抱了抱拳，并郑重承诺道。
　　闻言，古元点了点头，最后看向女儿，眼神深处掠过一丝难以言喻的复杂，他轻轻摸了摸薰儿的头顶秀发，温声的说道：“薰儿，你暂且就安心居住在萧家，来日父亲接你回去！”
　　古薰儿抬起头，用那双充满不舍的大眼睛望着自己的父亲，小脸上写满了失落之情。
　　但她似乎早已习惯服从父亲的安排，最终还是乖巧的点了点头，轻声道：“是，父亲。”
　　就在萧战与三位长老起身，欲拱手相送之际，一股无形却磅礴如山的力量悄然降临，将他们四人稳稳的“按”回了座位。
　　这股力量温和而不容抗拒，仿佛是整个空间化作了凝固的琥珀，而他们则是被封存其中的微尘，连指尖都无法动弹分毫。
　　“萧战族长、三位长老，留步，不必相送。”古元扫了一眼他们，说完，便起身径直向堂外走去。
　　当古元经过站在门口萧青的身旁时，脚步似乎微不可察的顿了一下，一句意味深长的话语，如同轻风般传入萧青耳中：
　　“不错。”
　　话音落下，空间微微波动，古元的身影彻底消失不见，融入了空气之中，仿佛从未降临过这座偏远的城市。
　　而此时的萧战四人，他们只能保持着僵硬的姿态，眼睁睁的看着古元的身影如同融入水中的墨迹，在空气中缓缓变淡，最终彻底消失。
　　随后，那股禁锢着他们的力量，也随之无声无息的散去，仿佛从未出现过。
　　大厅内，陷入了一片死寂。
　　四位在乌坦城也算得上是人物的萧家高层，此刻背后皆是被冷汗浸湿。
　　他们面面相觑，都从对方眼中看到了难以言喻的骇然与后怕。
　　这不仅是善意的辞让之礼，同时也是一种警告！
　　大长老喉咙有些发干，他缓缓坐直了身体，声音带着一丝不易察觉的微颤，说道：“这位萧前辈的修为，当真是深不可测啊！”
　　这个问题，无人能答。
　　一种混合着恐惧、疑惑与巨大压力的情绪，沉甸甸的压在了每个人的心头。
　　他们隐约感觉到，萧家，或许已经卷入了一场他们根本无法理解的、远超他们层次的风暴边缘。
　　直到那股无形的、令人灵魂战栗的压迫感彻底远去，萧青才缓缓回过神来，后背竟不知不觉间沁出了一层细密的冷汗。
　　‘古元……九星斗圣巅峰！’
　　这便是萧青目前所接触到的、站立在这片斗气大陆最巅峰的绝世强者！
　　仅仅是一次短暂的照面，一句似是而非的评价，却让萧青深刻体会到了何为天渊之别，同时也更加坚定了要尽快提升实力的决心！
　　所幸，识海中的神秘册书并没有被发现！
　　未来的路，还很长，也很险！
第21章，薰儿的礼物；萧青：也是吃上软饭了！
　　一年光阴，悄然流逝——
　　萧家，一处僻静的小宅院内。
　　“吱呀——”
　　木门被轻轻推开，一个穿着淡紫色衣裙的小丫头探进头来。
　　她面容精致得如同瓷娃娃，略带点婴儿肥的脸颊显得十分可爱，正是古薰儿。
　　古薰儿乌溜溜的大眼睛在屋内迅速扫视了一圈，发现空无一人后，小嘴微微嘟起，露出一副“果然又不在”的表情。
　　“萧青哥哥又跑去后山修炼了吗？”小丫头皱着眉头，低声自语，语气里带着一丝失落和期盼，“也不知道今天还能不能等到萧青哥哥回来帮薰儿温养身体……”
　　就在这时，院门外传来脚步声，一道身影带着些许山林间的风霜气息走了进来，正是刚从后山修炼归来的萧青。
　　“呦，这不是我们的薰儿妹妹吗？怎么一个人在这儿？是谁惹我们薰儿不开心了？”萧青一眼就看到了站在院中、小脸微垮的古薰儿，不由得轻笑一声，放缓脚步，用带着调侃的语气问道。
　　“萧青哥哥！”
　　听到这熟悉的声音，看到那熟悉的身影，古薰儿原本有些失落的小脸上瞬间如同春花绽放，洋溢出灿烂的笑容。
　　她迈开小短腿，飞快的奔向萧青，张开双臂，声音里满是雀跃：“快接住薰儿！”
　　萧青哈哈一笑，弯腰顺势将扑过来的小丫头抱起来，轻松的转了个圈，故意掂了掂，打趣道：“哎呦喂。我们薰儿好像重了不少嘛！”
　　“才没有！”古薰儿顿时不乐意了，皱起小眉头，鼓着腮帮子抗议，“薰儿才没有很胖！”
　　萧青将古薰儿轻轻放回地面，然后右手平伸，在她头顶比量了一下，脸上带着温和的笑意，说道：“重了不就说明，我们的薰儿长高了吗？”
　　古薰儿眼睛顿时一亮，连忙用力点头，开心的附和道：“对！薰儿就是长高了！薰儿长个子了！”
　　回想起一年前刚接触古薰儿时，萧青就发现她小小的身体异常虚弱，经脉纤细脆弱，甚至有些萎缩的迹象。
　　那时萧青便明白，这是强行融合异火榜排名第四的“金帝焚天炎”留下的后遗症，导致古薰儿体质孱弱，面色常年苍白。
　　因为年纪太小，又处于打基础的斗之气阶段，无法依靠药力猛烈的丹药调理，只能通过温和的斗气慢慢温养。
　　这种身体状况，加上古薰儿古族大小姐的身份和清冷早熟的性格，使得她在古族时几乎没有玩伴，初到萧家时，对谁都带着一股疏离的冷漠。
　　一次偶然的机会，或许是因为萧青是第一个被古元评价为“有趣”的少年，古薰儿对萧青少了几分戒备。
　　别忘了，萧青虽说对天地之间的异火存在着很高的威慑和压制，但其对天地之间的火焰也存在着天然的亲近。
　　萧青便顺势利用自己那斗气蕴含特性，导致他温养经脉的时候格外顺利，温和且带有滋养的功效。
　　一连为古薰儿梳理了一个多月的经脉，这才大大加速了她的恢复进程。
　　若单靠古薰儿自己慢慢调养，恐怕至少需要半年多的时间。
　　如今，古薰儿的身体早已痊愈，原本苍白的小脸变得红润健康，配上精致的五官，可爱得让人心都要化了。
　　但即便已经痊愈，这小丫头还是时不时会找个借口，缠着萧青用斗气帮古薰儿“温养”经脉，似乎很享受那种温暖舒适的感觉，也成了两人之间一种独特的互动。
　　玩闹过后，萧青看着眼前笑容灿烂的小丫头，轻轻叹了口气，语气变得认真了些：“薰儿，过几天……我可能要随老师离开萧家，外出历练一段时间了。”
　　而萧青要去历练的地方是魔兽山脉，那边可是有着异火排名榜第三净莲妖火的残图！
　　这件事他昨天已经和萧战、严倩小姨告别过了。
　　对于那位神秘老师的安排，萧战夫妇虽然有不舍，但更多的是支持和期盼，还为萧青准备了不少外出所需的资源。
　　只是面对古薰儿，萧青一直不知该如何开口，拖到了今天。
　　古薰儿脸上的笑容瞬间僵住，明亮的大眼睛里迅速蒙上了一层水汽，充满了浓浓的不舍。“萧青哥哥……是要和那位‘灵魂体’前辈一起出去历练了吗？”
　　古薰儿的声音有些哽咽，努力忍着不让眼泪掉下来。
　　她是知道萧青身边有一位灵魂体状态的炼药师老师的，萧青并未刻意瞒她。
　　眼看金豆豆就要掉下来，古薰儿连忙转过身，背对着萧青，用小袖子飞快的擦了擦眼睛，然后才转回身，努力做出坚强的样子，说道：“萧青哥哥要外出历练变强，这是好事！薰儿……薰儿有礼物要送给萧青哥哥！”
　　说着，古薰儿从小小的纳戒中取出了两卷看似古朴、却隐隐散发着不凡波动的卷轴，递到萧青面前。
　　萧青看着眼前这两卷显然是高阶的斗技卷轴，心中一时五味杂陈，最终化为一声无奈的轻笑。
　　‘我这……也算是吃上软饭了？’
　　萧青并没有细看卷轴的内容，只是感受到其上传来的隐晦能量波动，便知道绝非凡品。
　　他没有推辞，郑重的将其接了过来，收进了自己这一年炼药所得的钱财，购买的纳戒中。
　　这份馈赠，承载的情谊远重于其本身的价值。
　　接着，萧青花了半天时间，仔细的为古薰儿进行了最后一次斗气温养，并好好的与她告别，承诺下次回来一定会给她带礼物。
　　……
　　一天后，一道身影独自离开了乌坦城，向着魔兽山脉附近的青山镇方向行进。
　　路途上，药老的灵魂体从骨炎戒中飘荡而出，看着神色平静的萧青，忍不住嘿嘿一笑，语气带着几分戏谑：
　　“啧啧啧，小子，当初第一眼看你，还以为是个一心修炼的正经少年，没想到是个假正经的小子！”药老从骨炎戒中飘出来，调侃道。
　　“一位斗圣巅峰强者的宝贝女儿，就这么被你小子哄得服服帖帖的？这软饭……吃得挺香嘛！”
　　药老年轻时，曾在药族之中，远远望见过一次前来拜访求药的古族族长——那位已达九星斗圣巅峰的绝世强者，古元！
　　而这一次，距离却如此之近！
　　近到药老能清晰感受到对方周身那若有若无、却仿佛与天地共存的浩瀚气息。
　　在这样一位立于大陆巅峰的存在面前，他这一缕残魂，如同风中残烛，任何敛息隐匿的手段都显得苍白而可笑。
　　只是一道目光落下，药老便觉神魂震荡，仿佛整个灵魂都被无形之力笼罩，无所遁形。
　　尤其那目光中并非漠然，而是带着一丝若有深意的停顿——古元显然已认出了他是谁！
　　对于老师药老的调侃，萧青嘴角微微抽动了一下，却没有反驳。
　　只是无奈的摇了摇头，不再理会这为老不尊的药老，继续向前赶路。
　　天际线上，魔兽山脉的轮廓已经隐约可见……
第22章，抵达魔兽山脉下——青山镇！
　　在天边最后一抹橘红色的霞光被墨蓝色夜幕吞噬之前，萧青的脚步终于踏上了青山镇的土地。
　　这座小镇如同匍匐在魔兽山脉这头巨兽脚边的歇脚点，空气中弥漫着一种与乌坦城截然不同的粗犷气息。
　　尚未完全走进镇子，一股混杂着汗味、尘土、药材腥气以及淡淡血腥味的复杂味道便扑面而来。
　　街道是由碎石和泥土简单夯实的，远不如萧家那般平整。
　　两旁挤挤挨挨的立着各式各样的建筑，多以粗大的原木和厚重的石材为主，风格粗犷而实用。
　　许多房屋外都悬挂着磨损严重的招牌，上面画着刀剑、药草或是魔兽头颅的图案。
　　虽然现在还是傍晚，但青山镇现在却并未沉寂下来，反而显得比白日更加热闹。
　　到处都能见到一些身形彪悍，佩戴着兵刃的佣兵，他们三五成群的聚在一起，大声谈笑着，酒馆里传出粗犷的划拳声和豪饮的喧哗。
　　这些佣兵大多数都是皮肤黝黑和眼神犀利的，以及身上或多或少都带有些许的伤疤，并且还透露着一股常年在刀头舔血的悍勇之气。
　　他们那如同寻找猎物般扫的目光，正在扫视着街道上的每一个人，尤其是在看到萧青这样年纪轻轻，面容又尚显稚嫩之意，还独自一个人的生面孔时，便会多停留一段时间，并且还会带着审视与探究。
　　萧青面色平静，对投来的各种目光都视若无睹。
　　萧青放缓了脚步，看似随意的行走在街道上，实则强大的灵魂感知力已如同无形的蛛网般开始蔓延开来，敏锐的捕捉着周围的一切信息。
　　萧青能清晰的感知到，这些佣兵之中，大部分都只是斗者级别的，偶尔有几个气息稍显浑厚的，也不过是高星斗者罢了。
　　以他如今的实力，在这青山镇之中，足以瞬间镇压一切！
　　‘看来还是得进入魔兽山脉历练，与高阶魔兽进行交手。’
　　萧青心中开始沉思着，虽然他知道青山镇之中并没有很强的高手，但还是不免有些失望。
　　这时，萧青的目光扫过那些佣兵团驻地，听着空气中传来有关于魔兽信息的材料与药材收购，以及某些零零散散的情报。
　　萧青对接下来在魔兽山脉中的历练，也不由得升起了一丝隐隐约约之间的期待。
　　这里，将是萧青踏上修行之路的第一个实战舞台。
　　原著中，在这魔兽山脉不仅有着六阶魔兽紫晶翼狮王，似乎还存在着七阶化形魔兽！
　　目前，萧青得需要找个地方休息，再打听一下魔兽山脉最近几个月以来的具体情报。
　　目光扫过几家看起来还算规整的居所，萧青便迈步向前走去，身影开始融入了这黑夜与灯火交织的，充满野性活力的小镇街景之中。
　　萧青走进了一间名为“天元居”的客栈，进来的那一刻，一股混杂着酒气和烤肉香味，以及淡淡霉味的气息扑面而来。
　　大堂内颇为热闹，几张粗糙的木桌旁坐满了粗犷的佣兵，他们正在高声谈论着猎杀魔兽的惊险经历，或者是某些坊间传闻。
　　火红的灯火照射着一张张饱经风霜的脸庞。
　　萧青没有在大堂停留，而是径直的走向柜台。
　　柜台后站着一位身材微胖，眼带精明的中年掌柜，他正在低头拨弄着算盘。
　　“一间上房，要安静些的。”萧青的声音不大，却清晰的穿透了周围的嘈杂。
　　掌柜闻声抬头，打量了一下萧青。
　　眼前的少年衣着不算华贵却显得很干净整洁，面容稚嫩但眼神沉静，与常见的落魄冒险者或初次出门的毛头小子截然不同，身上有种说不清道不明的沉稳气质。
　　掌柜阅人无数，心下判断这少年恐怕有些来历，脸上立刻堆起了职业化的笑容。
　　“好嘞！客官您运气不错，刚好还剩最后一间天字号的上房，清净雅致，保证无人打扰！”掌柜热情的介绍道。
　　“每日房钱五个金币，包含早晚两餐热水。”
　　五个金币对于普通人家已是一笔不小的开销，但萧青并未还价，只是点了点头，随手从纳戒中取出相应数额的金币放在柜台上。
　　萧青这一年通过炼药积累了不少财富，这点花费不算什么。
　　看到萧青如此爽快，且那枚看似普通的纳戒更是让掌柜目光微凝，态度愈发恭敬起来。
　　“小二！带这位公子前往天字二号房！”他高声招呼道。
　　一个机灵的店小二连忙跑过来，做出一个“请”的动作，引着萧青穿过热闹的大堂，沿着木质楼梯来到了二楼。
　　这二楼之中，果然清静了很多，在走廊尽头的一间房门前挂着“天字二号”的木牌。
　　小二推开房门，房间比萧青预想的要宽敞整洁，窗明几净，床铺桌椅一应俱全，虽然陈设简单，但在这边境小镇已属难得。
　　“公子您先歇着，有什么需要尽管吩咐！”小二恭敬的说完话，便退了出去，并且轻轻带上了房门。
　　房门关上的瞬间，外界的热闹仿佛被隔绝开来。
　　萧青走到窗边，将窗户推开，随后一股带着山林气息的凉风涌入，从这里可以看到，那远处魔兽山脉在夜色中如同巨兽般匍匐的轮廓。
　　这时，药老的声音在萧青心中响起：“嗯，此地尚可，暂且歇息一晚，明日再打探山脉内的具体情况，这青山镇的势力倒是错综复杂。”
　　“不过，以你接近斗灵的实力，在这青山镇之中，足以横推一切！”
　　闻言，萧青点了点头，目光变得沉静。
　　这间客栈，将是萧青在魔兽山脉历练的第一个临时据点。
　　而真正的挑战，才刚刚开始。
　　夜色逐渐入深，青山镇笼罩在一片朦胧之中，唯有微弱的灯火在远处摇曳。
　　萧青目前正盘膝坐在客栈房间的床榻上，心神却并未完全沉入修炼。
　　刚刚来到此地的时候，一些源自前世记忆便不由自主的浮现出来。
　　萧青想起了原著中关于那位命运多舛的少女的描述，尤其是那令人印象深刻的“腰肢最为纤细与软弱”的刻画！
　　‘小医仙！’
　　这个名字在萧青心中掠过。
　　按照时间线推算，此时的她，恐怕还只是个七八岁的稚龄女孩，应该尚未因命运捉弄而流落至这青山镇，更未曾加入万药斋，那“小医仙”的称号自然也无从谈起。
　　厄难毒体的觉醒，恐怕也是数年之后的事情了。
　　思索了片刻之后，萧青很快便摇了摇头。
　　将这些略带感慨和预知的杂念彻底抛往脑后。
　　眼下，最重要的并非这些尚未发生的剧情，而是自身的实力提升。
　　距离真正的风起云涌还有很多的时间，萧青必须抓紧每一刻时间变强。
　　萧青深吸一口气，缓缓闭上双目。
　　《焚诀》功法在体内悄然运转，周遭天地能量开始受到牵引，丝丝缕缕的汇入萧青的经脉之中，被炼化成精纯的斗气。
　　萧青对能量的吸收和炼化效率远超常人。
　　客栈之外，小镇的热闹开始渐渐平息，唯有远处魔兽山脉的方向，那偶尔传来的几声若有若无的兽吼，预示着那片区域的危险与机遇。
　　而房间内，少年心无旁骛，气息悠长，完全沉浸在了修炼的世界里，为即将到来的魔兽山脉之行积蓄着力量。
第23章，目标五阶魔兽魔炎狼；冲突
　　清晨的青山镇还笼罩在一片雾霾之中，萧青便已经动身离开了客栈。
　　萧青此刻没有丝毫耽搁，朝着镇外那仿佛巨大魔兽脊梁般的魔兽山脉走去。
　　一路上，萧青强大的灵魂力量无形的扫过，敏锐的捕捉着街道两旁，与酒馆内外那些佣兵们的交谈声。
　　“嘿，听说了吗？黑水小队前天在暗水涧栽了，好像遇到了一群一阶的嗜血蝠……”
　　“南边断天崖那片最近好像安静得有点反常，妈的，上次差点在那被一只二阶的紫电鼠给掏了心窝子！”
　　“靠近魔兽山脉内围？谁敢去啊！上次‘熊大’他们几个高星斗者联手十几人，想摸进致命沼泽找点珍贵药材，结果就逃回来一个，说是里面趴着一只能口吐毒气的魔兽，恐怖得很！”
　　这些常年进山的佣兵，或许实力不怎么样，但是对这魔兽山脉的外围，乃至部分内围区域的了解一些，却堪称活地图。
　　哪里危险，哪里相对安全，哪些地方盘踞着何种强大的魔兽，他们都心中有数，这些信息往往是用无数同伴的鲜血和生命换来的！
　　萧青默默将这些零零散散的信息在脑海中汇总与分析，很快便对魔兽山脉的情况有了大致的了解。
　　‘信息收集得差不多了。’萧青心中暗道，脚步加快，正式踏入了魔兽山脉的边缘地带。
　　这里古木参天与灌林丛生，空气中散发着潮湿的泥土气息和淡淡的腐朽味道，与小镇的热闹不同。
　　萧青的目标明确：“魔兽山脉内围的幽暗森林，据传有一头相当于人类斗王强者的五阶魔兽——魔炎狼！正好，先拿它来试试手，检验一下如今的实力。”
　　萧青的面色平淡如水，仿佛即将面对的并非凶名在外的五阶魔兽，而只是一只寻常的野兽。
　　以他如今大斗师巅峰和身负多种高阶斗技的底牌，再加上药老从旁指点，即便是五阶魔兽，也可与之周旋甚至击败的底气！
　　然而，萧青刚离开小镇范围不久，尚未深入山脉，便敏锐的察觉到有几道不怀好意的目光，如同毒蛇般死死的盯着自己背后。
　　贪婪与残忍，毫不掩饰！
　　‘果然还是被盯上了。’萧青眉头微蹙，心中闪过一丝厌烦。
　　这些如同鬣狗般的佣兵，专门挑落单的、看似肥羊的人下手，杀人越货，无恶不作。
　　青山镇明面上的最强者，狼头佣兵团的团长穆蛇，也不过是刚晋入斗师不久，以萧青接近斗灵的修为，自然无惧一切。
　　但被这些苍蝇盯着，终究令人不快。
　　‘还没出青山镇的地界呢，就迫不及待了？真是……找死。’
　　萧青故意放慢了脚步。
　　果然，那几道隐藏在暗处的身影见萧青“落单”，立刻按捺不住，从几块巨石和灌木丛后现出身形，迅速围了上来，堵住了他的去路。
　　为首的是一个面容凶狠的中年壮汉，提着一把门板似的大刀，眼神贪婪的盯着萧青手指上的两枚纳戒，狞笑道：“小子，识相点！把你手上那两枚纳戒乖乖交出来，大爷心情好，或许能饶你一条小命！”
　　一枚最低级的纳戒也价值数万金币，两枚纳戒，足以让这些亡命之徒疯狂。
　　不远处，一个脸上带着狰狞刀疤的阴郁男子暗骂一声：“可恶，虎力这家伙手脚真快！”
　　他并非同情萧青，只是懊恼自己下手慢了，到嘴的肥肉被抢先一步。
　　周围一些原本也在准备进山或刚从山上下来的佣兵和路人，见状纷纷停下脚步，远远的围观起来，指指点点，却无一人上前制止。
　　在这法外之地，弱肉强食是唯一的法则。
　　“老大，你看这小子细皮嫩肉的……”
　　虎力旁边一个身材肥腻、眼神淫邪的中年人舔了舔厚厚的嘴唇，压低声音道：“不如……等劫了财，把人交给兄弟我？”
　　虎力微微皱了皱眉，似乎对下属的奇怪癖好有些不满。
　　最终，他还是漠然的点了点头，仿佛萧青已经是他砧板上的鱼肉，可以随意处置。
　　萧青的眼神瞬间冰冷下来，如同万载寒冰。
　　“烂橘子就是烂橘子，凑在一起也变不了佳酿。”
　　萧青淡淡的说出这句话，带着冰冷的气息。
　　话音一落，萧青右手一抬，一缕森白色的火焰如同拥有生命的精灵般自指尖跳跃而出——正是骨灵冷火子火！
　　那火焰看似微弱，却散发极致的低温与高温。
　　“去。”
　　萧青轻轻一挥，那缕森白火焰瞬间化作两道细线，分别射向虎力和那个出言不逊的肥腻中年人。
　　虎力脸上的狞笑瞬间凝固，取而代之的是无尽的恐惧！
　　他甚至连斗气都来不及运转，那森白火线已然触及他的身体。
　　“不——！”
　　在众人惊恐的目光中，虎力和他那肥腻同伙的身体瞬间消融与气化！
　　连一点灰烬都未曾留下，仿佛从未存在于这个世界上一般！
　　秒杀！
　　紧接着，萧青屈指连弹，数道森白火线射向周围那几个原本隐藏在暗处，以及对他抱有恶意的佣兵，包括那个脸上带疤的阴郁男子！
　　噗！噗！噗！
　　轻响过后，那几处地方同样空无一物，只有空气中残留的淡淡焦糊味，证明着那里曾经有生命存在。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　所有围观者都像是被掐住了脖子，瞪大了眼睛，脸上充满了恐惧和难以置信！
　　他们看着那个面容依旧平静，仿佛只是随手拍死了几只蚊蝇的少年，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
　　不知是谁先喊了一声喊，原本围观的数十人，瞬间拼命的向镇子方向逃去。
　　生怕跑慢一步，那诡异的森白色火焰就会降临到自己身上。
　　萧青看都没看那些逃窜的身影，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　他轻轻拍了拍衣服上并不存在的灰尘，目光再次投向魔兽山脉深处。
　　“终于清净了……”
　　随后，萧青随即身形一动，化为一道模糊的身影，迅速消失在原地。
　　只留下原地那几处象征着死亡的黑色灰烬，无声的警示着后来者。
第24章，以大斗师之身击败五阶魔兽！（3.2k）
　　魔兽山脉内围，幽暗丛林——
　　萧青的身影穿梭在其中，脚步轻盈，落地无声。
　　他强大的灵魂力量早已蔓延开来，将这片区域仔细的扫描了数遍。
　　“找到了……”
　　萧青目光一凝，望向前方数百米外的一处隐蔽山洞。
　　洞口隐约有暗红色的光芒在闪烁，一股炽热而暴戾的气息正从其中散发出来。
　　那正是萧青要寻找的目标——五阶魔兽，魔炎狼！
　　他目光精准的锁定了前方不远处一个向外逸散着暗红光芒与硫磺气息的山洞。
　　“五阶魔炎狼……便是你了。”
　　萧青轻声自语，体内那磅礴浩瀚，已臻至大斗师巅峰，半只脚踏入斗灵境界的斗气不再压抑！
　　如同苏醒的巨龙般缓缓升腾而起，他不再隐匿气息。
　　大斗师巅峰的雄浑斗气缓缓升腾而起，一步步走向山洞，带着明确的挑衅意味，向山洞方向压迫而去。
　　嗷——
　　一声蕴含着暴怒与凶煞之气的狼嚎骤然从洞内炸响，震得周围树叶纷纷落下！
　　下一瞬，一道巨大的暗红色身影裹挟着灼热的气浪与漫天尘土，如同炮弹般猛冲而出！
　　魔炎狼！
　　其体型庞大如小型山丘，暗红色的皮毛仿佛由冷却的熔岩构成，缝隙间隐隐有岩浆般的红光流淌。
　　狰狞的狼头之上，有着一双赤红巨眼，额心处一簇暗红色的火焰纹路剧烈跳动，彰显着其五阶魔兽的恐怖威压。
　　它粗壮的四肢每一次踏地，都让地面微微一震，利爪划过岩石，留下深深的灼痕。
　　面对这足以让寻常斗王强者都严阵以待的凶物，萧青眼中却燃起了炽热的光芒。
　　五阶魔兽的恐怖威压如同实质的山岳，轰然压向萧青！
　　“来得好！”
　　萧青低喝一声，面对这足以让斗灵心惊胆战的威压，他非但没有退缩，眼中反而燃起炽热的战意。
　　他心念一动，体内澎湃的斗气汹涌而出！
　　斗气铠甲，凝！
　　一声低喝落下。
　　只见一层凝实无比，近乎实质的金红色光晕瞬间覆盖他的全身！
　　不同于普通大斗师那略显虚幻的斗气铠甲，萧青周身瞬间覆盖上了一层凝实得令人吃惊的金红色铠甲！
　　这铠甲宛如由最纯粹的能量晶体铸造而成，通体流转着琉璃般的光泽，厚重而坚固，细节处甚至能看到类似金属的质感纹路。
　　更令人惊异的是，在这金红色的主体之上，一道道森白色的，如同极寒冰晶凝结而成的玄奥纹路，散发出一种极寒与极热完美交织的诡异气息！
　　这正是他对斗气的极致凝练与火之法则的本源力量，还有那骨灵冷火子火特性三者融合的具象化体现后，形成的独特斗气铠甲！
　　这具独特的斗气铠甲，其防御力远超同阶，更是带有一种被动侵蚀与反伤的特性，任何攻击在接触到铠甲的瞬间，都会受到森白寒气与法则火焰的双重削弱！
　　它既是坚不可摧的盾牌，也带着被动反击的尖刺！
　　这也是他极为自信，能够在大斗师巅峰，拥有与五阶魔兽一战的过人之处！
　　吼！
　　魔炎狼显然也感受到了眼前这个人类身上那奇特而危险的气息，但它作为这片区域的霸主，凶性更甚。
　　同时，他也被萧青身上那奇特而强大的气息彻底激怒，它后肢猛然发力，庞大的身躯化作一道红色残影，燃烧着黑色魔炎的巨爪带着撕裂一切的气势，当头拍下！
　　爪风未至，那恐怖的高温已将空气灼烧得扭曲起来！
　　“来得好！八极崩！”
　　萧青不退反进，体内《焚诀》高速运转，接近斗灵的磅礴斗气疯狂向右拳汇聚！
　　金红色铠甲上的森白纹路如同活物般向拳锋流动，使得他的拳头仿佛戴上了一只燃烧着冰焰的拳套！他悍然一拳，正面硬撼魔爪！
　　轰——！！！
　　拳爪碰撞的刹那，如同惊雷炸响！
　　一股肉眼可见的能量冲击波呈环形骤然扩散，将周围数十米内的草木尽数摧折，地面被硬生生刮低了一层！
　　萧青身形微微一沉，脚下地面寸寸龟裂，但那凝实无比的斗气铠甲只是光芒剧烈闪烁，并未破裂，成功抵御住了这凶悍的一击！
　　然而，五阶魔兽的巨力依旧让他手臂一阵发麻，气血微微翻涌。
　　初次交锋，力量上仍是魔炎狼稍占上风。
　　魔炎狼狂性大发，利爪，撕咬，燃烧着魔炎的狼尾如同狂风暴雨般袭来，同时巨口不断开合，喷吐出一颗颗蕴含恐怖腐蚀力和爆炸性能量的黑色火球！
　　萧青将玄阶身法施展到极致，在金红色铠甲的庇护下，身形如电，在密集的攻击中穿梭闪避。
　　实在无法避开时，便以覆盖着铠甲的部位硬抗。
　　砰！砰！轰！
　　每一次碰撞都爆发出震耳欲聋的巨响。
　　萧青的斗气铠甲展现出惊人的防御力，那森白纹路不断化解着魔炎的侵蚀。
　　但巨大的冲击力仍让他不断后退，场面一时显得有些被动。
　　萧青目光一凝，毫不犹豫的吞下他自己炼制的一枚高品质回气丹。
　　丹药入口，化作精纯能量，再加上先天灵体和玄阶中级《焚诀》带来的恐怖恢复速度，他消耗的斗气正以肉眼可见的速度补充，始终保持着接近充盈的状态！
　　当下，他不再与魔炎狼硬拼蛮力。
　　身为大斗师巅峰，即便有先天灵体与那特殊【天赋】的加持，也最多只能压制一些肉身相对孱弱的斗王。
　　而五阶魔兽的肉身强度，远非同级别的人类修士可比，硬碰硬绝非明智之举。
　　心念电转间，萧青的战斗策略已然改变。
　　开始利用身法优势与之游斗，眼神锐利如刀，死死锁定魔炎狼额间的那簇紫火。
　　脚下步伐陡然变得飘忽不定，身形如鬼魅般在狼爪与利齿的缝隙间穿梭。
　　他不再追求一击必杀，而是凭借着远超常人的灵魂感知，精准预判着魔炎狼每一次扑击的轨迹。
　　“吼！“
　　魔炎狼久攻不下，暴怒异常，周身暗红色火焰升腾，张口便是一道炽热的火焰吐息喷涌而出，要将这滑溜的人类焚为灰烬。
　　面对这足以融化金石的火浪，萧青眼中却闪过一丝精芒。
　　他等的就是这个机会！
　　只见他身形不退反进，在间不容发之际侧身避开火焰主流的冲击，同时右手并指如剑，一股凝练到极致的金红色斗气缠绕其上。
　　他没有选择攻击魔炎狼最为坚硬的头部或背部，而是精准的刺向其前肢关节处！
　　那里正是它发力扑击时，防御最为薄弱的节点。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声轻响，金红色斗气没入关节缝隙。
　　魔炎狼发出一声痛苦的嘶吼，庞大的身躯顿时前倾。
　　萧青后撤几步，同时目光冷静的看向魔炎狼。
　　这一击虽然还不足以达到致命效果，但成功限制了它的移动，也为接下来的战斗创造了更多的空间。
　　萧青深知，与这等凶兽搏杀，耐心与技巧远比蛮力更为重要得多。
　　此刻，萧青脑海之中，就已经浮现出了数个后续的战术。
　　是动用那尚未纯熟的地阶斗技冒险一搏，还是继续与魔炎狼游斗，寻找更佳的时机？
　　“萧小子，攻击它的额骨之间的紫火下方三寸！”
　　就在这时，药老冷静的提点如同明灯，在萧青心中响起。
　　“那是它防御相对薄弱点！注意它全力喷吐火焰后的能量回流间隙！”
　　机会转瞬即逝！
　　同时，魔炎狼也被彻底激怒了！
　　只见，它巨口张开，再次蓄力，一道比之前粗壮的黑色火柱喷向萧青！
　　就在火柱喷出的瞬间，它庞大的身躯有一个极其短暂的凝滞！
　　‘就是现在！’
　　萧青眼中一闪！
　　脚下的步伐一变，身形如同瞬移般，与那黑色的火柱擦肩而过！
　　同时，他全身接近斗灵的斗气爆发，尽数汇聚在了右拳之中！
　　玄阶高级斗技——八极崩！
　　暗劲八重叠加！
　　萧青大喝一声，身形如离弦之箭爆射而出，一拳直捣黄龙，目标直指魔炎狼额间紫火下方那处致命的节点！
　　这一拳，不仅蕴含了他的全部力量，更是将《八极崩》的八重暗劲催发到了当前极限，拳风所过之处，空气都微微扭曲
　　魔炎狼感受到了致命的危机，赤红瞳孔中首次露出了恐惧之色，想要闪避却因旧力刚去新力未生而动作迟滞！
　　嘭！！！！
　　蕴含着恐怖力量与法则火焰的一拳，结结实实的轰在了那处要害之上！
　　咔嚓！
　　一声清脆的骨裂声清晰可闻！
　　魔炎狼发出了惊天动地的凄厉惨嚎，额间紫火瞬间黯淡近乎熄灭。
　　庞大的身躯被这一拳蕴含的巨力轰得离地倒飞，接连撞断了数棵需数人合抱的古树，才重重砸落在地。
　　口鼻耳中皆溢出滚烫的鲜血，气息如同泄气的皮球般飞速萎靡下去，挣扎了几下，竟难以再站起！
　　萧青缓缓收拳，周身那独特的金红与森白交织的斗气铠甲渐渐隐去。
　　这才稳稳落地，微微喘息，他微微平复了一下体内翻腾的气血，看着远处奄奄一息的魔炎狼，嘴角勾起一抹满意的弧度。
　　从初入下风，到精准捕捉战机，一击重创强敌，这场战斗，他已逐渐掌控了节奏！
　　这场战斗，充分展现了他的真正实力，以及那远超同阶的恐怖防御与攻击能力！
第25章，能增强灵魂力的蕴灵草！晋级斗灵！
　　萧青走上前，看着奄奄一息的魔炎狼，眼中没有丝毫怜悯。
　　弱肉强食，这本就是魔兽山脉乃至整个斗气大陆的法则。
　　他并指如刀，凌厉的斗气凝聚于指尖，精准的刺入魔炎狼额间那已被重创的要害，给予了它最后的解脱。
　　随后，他熟练的破开魔炎狼坚硬的头骨，一枚约莫拳头大小、通体散发着炽热红芒、内部仿佛有岩浆流动的晶体被他取了出来。
　　入手温热，蕴含着磅礴而精纯的火属性能量！
　　五阶火属性魔核！
　　“真漂亮啊……”
　　萧青将这枚价值连城的魔核托在掌心，感受着其中澎湃的能量，由衷的赞叹道。
　　这不仅是珍贵的修炼资源，更是炼制高阶丹药和锻造神兵利器的重要材料。
　　“或许能制作成一件礼物，回去之时，可以送给薰儿那丫头。”
　　他小心的将这枚魔核收入纳戒之中。
　　并将魔炎狼体内的兽火本源提取出来，放置玉瓶之中，而这原本白质的玉瓶，变成了暗红色。
　　‘这五阶兽火，得多获取几道，然后一起炼化！’
　　萧青摇了摇手中暗红色的玉瓶，便将它放入纳戒之中。
　　要知道《焚诀》可不只是能吸收异火，兽火一样能吸收。
　　接着，萧青迈步走进了魔炎狼栖身的山洞。
　　一股混杂着硫磺、血腥和兽类腥臊的刺鼻气味扑面而来，令他微微蹙眉。
　　心念一动，金红色的斗气瞬间覆盖全身，不仅将那难闻的气味隔绝在外，周身散发出的光芒也将幽暗的山洞照亮。
　　强大的灵魂力量如同潮水般向前涌去，仔细扫描着山洞的每一个角落，确认没有隐藏的危险后，他才缓步深入。
　　山洞内部比想象中要宽敞许多，沿途可以看到一些散落的兽骨和未被完全消化的猎物残骸。
　　当他的灵魂力扫过山洞深处一处较为干燥的石台时，一株奇特的植物引起了他的注意。
　　那株草药约莫半尺高，通体呈现出一种半透明的翠绿色，叶片狭长。
　　而在草药的顶端，则点缀着几颗如同星辰般微微闪烁的蓝色光点，散发出一种令人心神宁静的奇异波动。
　　“这是……炼制六品蕴灵丹的主药，蕴灵草！”萧青眼中闪过一丝惊喜。
　　蕴灵丹，那可是能够滋养和增强灵魂力量的珍贵丹药，对于炼药师而言，吸引力无与伦比。
　　他快步走到石台下方的空地上，这里的情景更是让他目光一凝。
　　只见平台下方，散落着十多具巨大的魔兽骨骸，这些骨骸形态各异，但无一例外都显得残破不堪，显然生前经历过惨烈的厮杀。
　　“看来，曾经有不下十头魔兽为了争夺这株蕴灵草在此搏命，最终是魔炎狼笑到了最后。”萧青心中明了。
　　蕴灵草直接服用，虽然效果远不如炼制成蕴灵丹，但对于灵魂力量普遍偏弱的魔兽而言，已是足以让它们疯狂的天地灵物。
　　“也难怪会引发如此惨烈的争夺！对于魔兽来说，能增强灵魂的宝物，其诱惑力不亚于异火对于炼药师的吸引。”
　　药老的灵魂体从骨炎戒中飘荡而出，看着石台上那株星光点点的蕴灵草，语气中也带着一丝惊奇。
　　萧青闻言，立刻想到了药老目前的状况，开口道：“老师，你现在是灵魂体状态，这株蕴灵草或许对你恢复灵魂力量大有裨益，不如你来服用它吧。”
　　药老欣慰的看了萧青一眼，却是摇了摇头，虚幻的脸上露出温和的笑容：“傻小子，你有这份心，为师就很高兴了。”
　　“但为师如今没有肉身，灵魂本源受损，单靠一株蕴灵草，最多也只能恢复些许消耗的灵魂力，效果有限”
　　“而你不同！”
　　药老的声音变得郑重起来：“你天赋异禀，灵魂力量本就强大，若能以此草为主药，再辅以其他药材炼制成蕴灵丹，你的灵魂境界必将能大幅提升”
　　“甚至为将来冲击那灵境灵魂打下坚实的基础！这远比用在为师身上意义重大！”
　　“老师……”萧青心中感动，知道药老一切都是为了他着想，便不再多言。
　　他纵身一跃，轻盈的落在石台之上，取出玉制工具，小心翼翼的将蕴灵草连同根部的一些泥土一起采下，然后放入一个早已准备好的温玉盒子中，妥善封存好，以保其药性不失。
　　随后，他又在山洞内仔细搜寻了一番，将一些年份不错、能够入眼的药材和珍稀矿物材料一并收入囊中，这才心满意足的离开了这个充满收获的山洞。
　　……
　　时光荏苒——
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　在接下来的一个多月里，萧青以魔兽山脉内围为磨刀石，不断寻找强大的五阶魔兽作为对手，在生死搏杀中锤炼斗技，巩固修为。
　　凭借着强大的实力和药老的指点，他先后与数头凶名在外的五阶魔兽激战，并成功将它们斩于手下。
　　同时也收获了更多炼制高阶丹药的珍贵药材和稀有的炼器材料。
　　这一日，魔兽山脉深处，一处水流湍急的瀑布旁。
　　轰隆隆的水声震耳欲聋，白色的水练从百米高的山崖倾泻而下，砸入深潭，激起漫天水雾。
　　萧青赤裸着上身，盘坐在瀑布旁一块被水流冲刷得光滑平整的巨石上。
　　精壮的身躯线条流畅，肌肉贲张却不显臃肿，充满了力量感。
　　水汽打湿了他的黑发，顺着他棱角分明的脸颊滑落。
　　他体内，《焚诀》功法正以前所未有的速度疯狂运转，周遭天地间的能量受到牵引，形成一个个微小的能量漩涡，争先恐后的涌入他的体内。
　　经过一个多月的积累与沉淀，尤其是多次与五阶魔兽的生死搏杀和大量资源的辅助，他早已达到了大斗师巅峰的极限，那层通往斗灵之境的壁垒，已薄如蝉翼。
　　“轰！”
　　不知过了多久，萧青体内仿佛响起了一声无声的惊雷！
　　一股远比之前强大数倍的磅礴气息，如同沉睡的火山般，自他体内猛然爆发开来！
　　周身金红色的斗气不受控制的透体而出，将溅射过来的水珠瞬间蒸发成白雾，气势惊人！
　　萧青缓缓睁开双眼，眼底似有实质般的精光一闪而逝，他长长的吐出一口浊气，这口气息凝而不散，如同白练般射出数米远，才缓缓消散。
　　感受着体内那如同江河奔涌般雄浑无比、仿佛用之不尽的全新力量，萧青的嘴角缓缓勾起一抹畅快的弧度。
　　“终于……晋级斗灵了！”
第26章，凡境后期灵魂！玄阶中级魂技《灭魂箭矢》
　　魔兽山脉内围，在一处山崖之下——
　　萧青盘坐在瀑布旁一块巨大青石上。
　　他双目微闭，面容沉静，任由冰冷的水汽扑面而来，打湿了衣服，却丝毫没有影响到他内心中的专注。
　　瀑布冲击对他而言仿佛只是舒柔的按摩。
　　近两个月在魔兽山脉的厮杀，与各种凶猛魔兽的搏斗，不仅深度锤炼了他的斗气与斗技，更磨砺了他的意志和心性。
　　此刻，他身上那股属于少年的青涩已经褪去了大半，取而代之的却是一种沉稳内敛和隐含锋芒的气质。
　　只见，他心念一动，伸出了手掌一翻，三个材质特殊隐隐约约之间散发出不同的属性能量波动，的玉瓶便出现在手掌中间。
　　这三个玉瓶显然并非凡品，能够很好的封存其中之物的能量。
　　其中一个玉瓶通体呈现暗红色泽，瓶身似乎还残留着一丝原主人特有的暴戾与灼热气息，触手温热。
　　另外两个玉瓶则萦绕着青幽的光泽，给人一种灵动而诡异之感。
　　这正是萧青此次山脉之行的核心战利品——三团取自五阶火属性魔兽的本源兽火！
　　他首先拿起那个暗红色的玉瓶，瓶身还残留着一丝魔炎狼特有的暴戾气息。
　　拔开瓶塞的瞬间，一团约莫拳头大小、不断扭曲跳跃的暗红色火焰便迫不及待的窜出，散发出灼热的高温，试图挣脱束缚。
　　这正是他首战告捷，费尽心力才从那只五阶魔炎狼王体内成功抽取的本源兽火——魔炎狼火！
　　接着，他的目光投向另外两个青色玉瓶。这里面封印的，是来自一对五阶魔兽青眼魔狐的兽火——魔狐幽火！
　　他想起了那对狡猾难缠、配合默契的青眼魔狐，为了将它们击杀，自己确实险象环生。
　　可若是换做如今一星斗灵的修为与对力量更深的理解，恐怕能轻而易举就能将它们一起击杀！
　　为了击杀这对夫妻狐，萧青差点就要使出“天阶斗技，鬼上身”！
　　没有犹豫，萧青张口一吸，那团试图逃逸的暗红色兽火便如同受到无形力量的牵引，化作一道火线，直接被吞入腹中！
　　紧接着，他如法炮制，将另外两个青色玉瓶中的魔狐兽火也一并吸入。
　　然而，与预想之中的兽火进入体之后，可能所产生的狂暴冲击并不同。
　　这三团足以让大斗师，乃至低星斗灵都要严阵以待的兽火，在进入萧青经脉之后，仿佛遇到了能够压制它们的天生克星！
　　它们原本熊熊燃烧的火焰猛然收缩，变得只有拇指大小。
　　仿佛像三只受惊的羔羊一般，在浩瀚的、蕴含着火之法则本源气息的斗气面前，显得瑟瑟发抖，全都蜷缩在一处角落，连一丝火苗都不敢乱窜，显得异常温顺。
　　在这至高无上的火之法则面前，这些低阶的兽火唯有臣服！
　　炼！
　　萧青心念一动，《焚诀》即刻全力运转！
　　丹田内，那已初具雏形的斗灵海旋转加速，爆发出强大的吸力。
　　金红色的焚诀斗气如同温暖的潮汐，瞬间将三团瑟瑟发抖的兽火包裹。
　　炼化的过程顺利得超乎想象。
　　兽火中那些许残存的魔兽暴戾意志，在法则之力的冲刷下顷刻间便烟消云散，只剩下最精纯的火属性能量本源。
　　这些本源能量被焚诀斗气迅速同化、吸收，如同溪流汇入大江，奔腾着涌入骨灵冷火子火的本源之中。
　　轰！
　　伴随着体内一声细微的轰鸣，萧青周身气息猛然暴涨一截！
　　原本刚刚稳固的一星斗灵境界壁垒，在这股新生力量的冲击下轻而易举的被冲破，他的修为直接攀升至二星斗灵！
　　与此同时，他清晰的感受到，体内经脉中运转的《焚诀》功法路线也仿佛被拓宽了些许，变得更加顺畅、高效，吸收和炼化周围天地能量的速度隐隐又提升了一小个档次。
　　那原本处于玄阶中级的功法层次，经过此次炼化三朵五阶兽火的积累，已然达到了一个圆满的临界点，只差一个合适的契机，便能水到渠成的晋入玄阶高级！
　　“呼……”
　　萧青缓缓吐出一口带着灼热气息的浊气，睁开双眼，眸中精光湛然。
　　感受着体内越发雄浑的力量以及对火焰更加深刻的亲和与掌控，他满意的点了点头。
　　这次炼化，不仅修为提升，更是为《焚诀》的下一次进化，打下了坚实的基础。
　　萧青心神沉凝，意识如同潜入深水，瞬间便抵达了那片由自身灵魂力量构筑的玄妙空间——灵魂海。
　　在这里，那本伴随他成长的神秘册书，正静静悬浮，散发着朦胧而古老的光辉。
　　自突破斗灵之后，他已能心念一动，便在意识中直接查阅册书，无需再像以往那样将其具现于外，避免了在旁人看来“呆望虚空”的尴尬。
　　册书之上，古朴的文字清晰浮现，记录着他当前的一切：
　　【宿主：萧青】
　　【年龄：11】
　　【体质：先天灵体】
　　【血脉：一品斗帝血脉】
　　【天赋（1/5）：天品·火之法则·初阶（10/1000）】
　　【神通：无】
　　【修为：二星斗灵】
　　【灵魂境界：凡境后期】
　　【功法：玄阶中级·焚诀】
　　【斗技：玄阶中级魂技·灭魂箭矢、玄阶高级·八极崩、地阶低级·大天赤阳掌、地阶低级·凤舞游离身、地阶低级·寂灭指】
　　【可固定天赋次数：4】
　　【先天灵韵：1922】
　　目光扫过这一行行信息，萧青心中泛起微澜。
　　斗技栏中颇为丰富，地阶低级斗技已有三门之多。
　　《凤舞游离身》与《寂灭指》源自古薰儿的赠予，那份看似随意却分量极重的馈赠，至今想起仍觉感慨。
　　而《大天赤阳掌》则是药老所授，威力刚猛绝伦。
　　至于药老早期传授的那门玄阶高级身法斗技，早已被更精妙的《凤舞游离身》所替代。
　　特别值得一提的是《灭魂箭矢》，这门玄阶中级魂技，乃是药老珍藏中专门针对灵魂攻击的秘术，珍贵异常！
　　并且这《灭魂箭矢》在玄阶中级的魂技层次中，堪称针对灵魂的极致攻击。
　　灵魂力凝聚成灵魂箭矢，浓缩成一箭之威，恐怕不弱于一些玄阶高级魂技带来的伤害！
第27章，萧青：侥幸而已！六阶魔兽，吞天魔蛇！
　　想到原著中萧炎前期在斗技上的“拮据”。
　　这算什么？
　　先苦一苦萧炎吗？
　　萧青不禁莞尔，或许药老当初，真有几分“苦其心志，劳其筋骨”的打算？
　　忽然，他的目光定格在【天赋】一栏，心神一动。
　　‘嗯？天品初阶的【火之法则】进度，竟然从最初的1点提升到了10点！’
　　仔细回想，这变化正是在他成功炼化骨灵冷火子火，以及那三朵五阶兽火之后发生的。
　　‘无需先天灵韵的提升，靠吞噬、融合强大的火焰，竟然能直接推动法则天赋的进阶？！’
　　这个发现让萧青心头一阵火热！
　　这无疑指明了一条清晰可见的、提升最强天赋的捷径！
　　吞噬异火，本就是《焚诀》进阶和实力提升的核心，如今看来，更是一举三得之事！
　　‘不过，天品初阶的【火之法则】目前已然够用，足以支撑我到高阶境界，剩余的近两千点先天灵韵，远不够将其提升至天品高阶。’他冷静分析着。
　　‘与其将灵韵消耗在漫无止境的火之法则提升上，不如用来固定一个新的天赋。’
　　‘四次固定机会，不能浪费！’
　　是选择增强保命能力的防御类天赋，或某种强化肉身的特殊体质？
　　还是寻觅与灵魂力量、空间之力、甚至毒、雷等特殊属性相关联的稀有天赋？
　　每一个选择都可能对未来道路产生深远影响。
　　他需要更谨慎的观察、等待合适的机缘，不能急于一时。
　　一个关于未来道路的清晰规划，在他心中渐渐成型。
　　核心是《焚诀》和火之法则，同时利用图册能力，有选择的补全其他方面的能力，打造毫无短板的强大根基。
　　他需要慎重选择！
　　理清思路后，萧青意识退出灵魂海，缓缓睁开了双眼。
　　几乎在他睁眼的瞬间，药老的灵魂体便从骨炎戒中悠然飘出。
　　老者看着气息愈发深邃凝练的弟子，脸上满是难以掩饰的惊叹与欣慰，抚须笑道：“呵呵，《焚诀》之功，当真堪称逆天！吞噬兽火如饮水，修为进阶似等闲。”
　　“再配上你这堪称妖孽的先天火灵体与火焰亲和……啧啧，老夫敢断言，假以时日，整个斗气大陆所谓的天骄俊杰，恐怕连仰望你背影的资格都没有！”
　　药老的话语中充满了笃定。
　　亲眼见证萧青以如此恐怖的速度成长，他心中再无半分疑虑，坚信此子必能登临大陆之巅。
　　“侥幸而已。”
　　对此，萧青只能谦和一笑，并未因夸赞而自满。
　　他深知修行之路漫漫，未来的挑战只会更多。
　　“运气也是实力的一部分。”药老摆摆手，神色转为郑重。
　　“既然你已稳固斗灵之境，那么，六品蕴灵丹的炼制，也该提上日程了。此丹若成，凭你凡境后期的灵魂底蕴，冲击凡境巅峰大有希望。”
　　“届时，只要斗气修为跟上，尝试炼制七品丹药，叩响七品炼药师的大门，也并非不可能之事！”
　　说到此处，连药老自己都忍不住有些感慨。
　　将近十二岁的斗灵，凡境后期的灵魂力，还身负如此多的强大斗技与秘法……
　　这般成就，说出去恐怕都没人敢信。
　　这修炼速度，何止是快，简直是打破了常理！
　　“加上为师这里的储藏，就还差吞天魔蛇守护着的那一味辅药，就能集齐六品蕴灵丹所需的药材！”药老抚了抚扶须，再次说道。
　　“安魂月夕草……”
　　药老提及此物，萧青眼中瞬间迸发出锐利如实质的光芒。
　　此丹的丹方他已烂熟于心，深知这味辅药的关键。
　　六品巅峰的蕴灵丹，将是他灵魂力量再次飞跃的关键！
　　而获取这株灵草的执念，早已与一个月前那场狼狈的遭遇紧密相连。
　　而炼制此丹的最后一块拼图——安魂月夕草，也是时候去取了。
　　那头吞天魔蛇的账，该算一算了！
　　“是时候回去报仇了！”萧青低声自语，眼中一丝冰冷的凶光闪过。
　　仿佛之间，他又看到了那条盘踞在幽深洞穴之外、身躯庞大如小山、散发着令人窒息威压的吞天魔蛇！
　　当时，他刚刚击杀一头五阶魔兽，正欲寻觅下一目标，却意外感知到一处山谷中传来奇异的灵魂波动。
　　循迹而去，竟发现了一株月光下摇曳生姿、叶片如弯月、通体散发着宁静魂力的安魂月夕草！
　　然而，狂喜尚未涌上心头，一股阴冷、粘稠、远超五阶的恐怖气息便如同潮水般从旁边的洞窟中席卷而出！
　　竟是刚晋升六阶魔兽的吞天魔蛇！
　　相当于人类低星斗皇强者的存在！
　　若非萧青灵魂感知敏锐，提前半步察觉危机，将会是一次贴脸的遭遇，毫无征兆！
　　谁能想到他贴脸遇到六阶魔兽？
　　正因为如此，导致他被六阶魔兽吞天魔蛇追杀，最后被药老“鬼上身”击退。
　　当时凭借药老的经验与骨灵冷火之威，未必不能与那吞天魔蛇一战，甚至将其击杀。
　　但萧青还是想靠自己的力量去报仇！
　　这不，刚修为晋级斗灵，灵魂力还达到后期，并且还修炼了药老提供的玄阶中级魂技……
　　如今，时机已至！
　　突破斗灵，不仅是斗气量变引起质变，更是对力量掌控的飞跃。
　　灵魂力量从凡境中期晋入后期，感知范围、精细程度、以及对灵魂力量的驾驭能力都不可同日而语。
　　再加上新掌握的玄阶中级魂技——灭魂箭矢！
　　这门专门针对灵魂的诡异攻击手段，无疑是对付灵魂力量相对是弱项的魔兽的一大杀器！
　　此消彼长，萧青心中的自信已然充盈。
　　“以我如今的实力，足以对付它了！”他握紧拳头，指节发出轻微的爆鸣声，一股强大的战意冲天而起，连周围飞溅的水珠都似乎被这股无形的气势逼开。
　　他不再犹豫，身形一动，如同鬼魅般消失在原地，只留下瀑布依旧不知疲倦的咆哮着。
　　那方向，直指一个月前让他铩羽而归的那片危险山谷——吞天魔蛇的领地！
　　这一次，他要堂堂正正的走进去，取走那株安魂月夕草。
　　并用这条六阶魔兽的性命，来印证自己这一个多月来的修炼成果！
　　一场越级挑战的恶战，即将拉开序……
第28章，地阶斗技：大天赤阳掌！
　　“吞天魔蛇，出来一战！”
　　萧青的声音如同惊雷，在这片阴森的山谷中炸响。
　　他立身于一块巨大的岩石之上，目光如炬，直视着前方那幽深得仿佛能吞噬一切光线的山洞。
　　洞口黑漆漆一片，散发出令人心悸的寒意，隐约间，一股微弱却仿佛能湮灭万物的吞噬气息弥漫而出。
　　“人类，又是你！”
　　一道恐怖而嘶哑的咆哮从山洞深处传来，带着难以置信的愤怒。
　　下一瞬，一条数十米长的漆黑影子如同离弦之箭般从洞中暴射而出！
　　阳光之下，这庞然大物终于显露真容。通体覆盖着漆黑如墨、泛着金属冷光的鳞片，狰狞的蛇头上一双血红的眼睛充满了暴戾与残忍！
　　正是刚突破没几年的六阶魔兽——吞天魔蛇！
　　“是我又如何？”萧青面色冷漠，声音冰冷，没有丝毫惧意。
　　今日，那株安魂月夕草，他志在必得！
　　“你竟还敢来送死！”
　　吞天魔蛇血红的双眼死死锁定萧青，声音因极致的愤怒而颤抖。
　　它永远忘不了，一个月前，这个看似渺小，它一口好几个的大斗师，竟在它眼皮底下诡异逃脱！
　　漫长的蛇生之中，简直就是奇耻大辱！
　　甚至最后，还爆发出能够威胁到它的恐怖力量！
　　那绝非眼前这个人类本身的力量，必定有神秘存在相助！
　　此刻，尽管它对萧青杀意滔天，恨不得将其生吞活剥，但却不敢轻易发动攻击。
　　它忌惮的是那个可能隐藏在暗处、能借出如此力量的存在！
　　而且，短短一个月，从大斗师晋升斗灵，这种速度让它感到心底发寒。
　　“人类，就此退去，将相安无事！本王可当什么事都未发生！”吞天魔蛇强压怒火，声音阴森的试图试探。
　　萧青直接开门见山：“我要你洞府中的安魂月夕草！”
　　“不可能！绝对不可能！狡猾的人类小子！本王就知道你此次前来不安好心！”吞天魔蛇怒吼一声，想都不想的直接拒绝，声音充满冰冷的杀意。
　　这株安魂月夕草能增加灵魂力，有孕养灵魂之功效，对它们魔兽来说，吸引力堪称巨大。
　　它原本是打算等修为达到六阶巅峰之时，再将其服用，这样它将有极大把握冲击七阶，成为相当于人类斗宗的化形魔兽！
　　介时，它不仅拥有魔兽长久的寿命，也拥有匹敌人类的修炼速度！
　　这株灵草关乎它未来冲击七阶、化形成功的关键，堪比它的性命！
　　想要它的安魂月夕草？
　　怎么不说想要它体内的六阶魔核！
　　“既然谈不拢，那就没什么好说的，便手底下见真章吧！”
　　萧青不再废话，周身金红色斗气轰然爆发，率先出手！
　　他一指点出，一道凝练的金红色斗气指印呼啸而去，指印边缘，一丝微不可察却玄奥无比的法则之力悄然流转，直击蛇头！
　　“吼！”
　　见此，吞天魔蛇再次怒吼一声，只见它巨口一张，口中瞬间凝聚出一团深邃的一股黑色能量球，散发着诡异的吸力！
　　它猛的将黑球喷出，与萧青的指印狠狠撞在一起！
　　轰！
　　两股力量在空中猛烈交织、侵蚀，爆发出惊人的能量涟漪，将山洞周围的巨石古木尽数摧毁！
　　然而，在萧青的感知中，那蕴含一丝法则之力的指印，竟在接触黑球后，如同泥牛入海，其中的法则韵味被那黑色能量迅速“吞没”，威力大减，最终被彻底湮灭！
　　而那黑色能量球去势不减，继续射向萧青。
　　萧青心中一凛，立刻施展地阶身法《凤舞游离身》，身形如凤舞九天，险之又险的避开。
　　黑色能量球落在地面，并未爆炸，而是形成一个不断旋转的小型黑洞般的漩涡，爆发出恐怖的吸力，将周围的泥土、碎石疯狂吞噬进去！
　　萧青稳住身形，眉头紧皱。
　　‘不对劲……我附着在攻击上的那一丝异火之力，竟然被它……吞掉了？’
　　吞噬之力！
　　这吞天魔蛇的天赋能力，竟能吞噬能量，甚至触及法则层面？！
　　即便是触及到一丝，也极为恐怖！
　　就在萧青因这发现而微微分神的刹那间——
　　“嘶！”
　　吞天魔蛇抓住了这转瞬即逝的机会！
　　它那粗壮的蛇尾，缠绕着磅礴的黑暗斗气，狠狠朝着萧青拦腰抽来！
　　轰——
　　速度之快，威力之猛，仿佛要将空间都抽碎！
　　危机降临！
　　面对这避无可避的恐怖攻击，萧青眼中的厉色一闪而过。
　　他非但没有再退，反而深吸一口气，体内的斗气与那远超同阶的灵魂力量同时爆发！
　　硬接？
　　不，他要反击！
　　地阶低级斗技——大天赤阳掌！
　　萧青抬手一掌拍出，不再是仓促应对，而是全力施为！
　　周遭天地能量疯狂汇聚，一道巨大掌印瞬间成型。
　　掌印之上不仅燃烧着金红色的火焰，更有一道道森白的骨灵冷火纹路，散发出冰火交织的毁灭气息！
　　这是他将自身火焰特性与地阶斗技完美融合的一击！
　　轰隆隆——！！！
　　巨大的赤阳掌印与缠绕着黑暗吞噬之力的蛇尾相撞！
　　这一次的碰撞，远超先前试探性的交手，恐怖的爆炸声震耳欲聋，一股毁灭性的能量冲击波向四周疯狂扩散！
　　山谷地面被硬生生削低数尺，周围的岩壁如同豆腐般碎裂、坍塌，烟尘冲天而起，仿佛末日降临！
　　噗！
　　萧青身形剧震，即便有斗气铠甲护体，那透过掌印传来的磅礴巨力，依旧让他受伤了，一丝鲜血从嘴角流出。
　　他借力向后爆退数十米。
　　反观吞天魔蛇，发出一声痛苦愤怒的嘶鸣！
　　它的尾部被击伤，坚硬的鳞片破碎，大片血肉变得焦黑模糊，金红色的火焰在其上灼烧，发出“滋滋”的声响，甚至传出一股焦糊的肉味。
　　它疯狂催动自身的吞噬之力，才勉强压制住那火焰的蔓延，但剧痛与伤势却得不到丝毫缓解。
　　‘果然，单凭斗气修为与肉身硬撼六阶魔兽，还是有些勉强……’
　　萧青抹去嘴角的血迹，眼神却愈发沉稳。
　　他清楚，自己的斗气在火之法则和《焚诀》的淬炼下，品质极高，堪比斗皇！
　　但总量上与真正的斗皇，尤其是以肉身和能量雄浑著称的六阶魔兽相比，仍有着很大差距。
　　刚才那一击，已证明，他的正面战力足以媲美普通的人类低星斗皇，但这还不够！
　　“地阶斗技？！你一个小小斗灵，怎么可能……”
　　吞天魔蛇血红的双眼中充满了难以置信。
第29章，再现地阶，寂灭指！凡境后期斩吞天魔蛇！
　　一个斗灵，不仅接下了它的攻击，更是让它受了伤！
　　这简直颠覆了它的认知！
　　尤其是那掌印中蕴含的奇异火焰，竟连它的吞噬之力都难以迅速化解。
　　当下，它再也顾不得忌惮那可能存在的“神秘强者”，强烈的怒火彻底压倒了一切！
　　“嘶——！”
　　一声撕裂空气的嘶鸣响起，吞天魔蛇庞大的身躯爆发出惊人速度！
　　然而，面对这瞬息即至的死亡绞杀，萧青的眼神却充满冰冷之色，没有丝毫波动。
　　地阶低级身法，凤舞游离身！
　　就在蛇身即将合拢，蛇牙即将触体的千钧一发之际，萧青脚下步伐一变，地阶身法斗技施展到极致！
　　他的身形变得模糊不清，于方寸之间极速挪移！
　　嗤啦！
　　蛇身绞杀落空了，但恐怖的力量还是将原地的一块巨岩碾为齑粉！
　　尖锐的蛇牙咬合，却只撕碎了一道缓缓消散的残影！
　　而萧青的真身，已然出现在了绞杀圈外十数丈之地。
　　“你慢如龟速的速度，不行啊！”
　　萧青冰冷的声音响起，带着一丝嘲讽。
　　“不可能！”
　　吞天魔蛇惊怒交加，它无法理解一个斗灵为何能有如此诡异的地阶身法。
　　“你怎会有如此之多的地阶斗技！”
　　吞天魔蛇怒吼一声，心底开始泛起丝丝恐惧。
　　这可是比同级的功法斗技，还要珍贵许多的地阶身法！
　　吞天魔蛇不再犹豫，见一击落空，它巨大的蛇尾再次扬起，带着更加狂暴的力量，如同山岳般朝着萧青当头砸落！
　　同时，它周身鳞片翕张，那股吞噬之力全力爆发，试图干扰萧青周身的能量流动，延缓他的动作。
　　萧青眼神一凛，指尖斗气疯狂汇聚，一股万物凋零的寂灭之意骤然浮现！
　　地阶低级斗技——寂灭指！
　　喝声落下，一道数丈庞大的能量巨指凭空凝现，指尖缠绕着令人心悸的灰败之气，宛若自荒古点出，携带着毁灭般的波动，狠狠袭向吞天魔蛇！
　　吞天魔蛇嘶鸣一声，黑暗斗气汹涌而出，化作一道厚重的屏障企图硬抗。
　　轰——！
　　巨指与屏障悍然相撞，爆发出震耳欲聋的巨响！
　　恐怖的能量涟漪如同风暴般扩散开来，冲击着四周虚空，地面龟裂，碎石飞溅。
　　然而，地阶斗技的威力远超想象！
　　寂灭指劲竟生生撕裂黑暗屏障，虽威力大减，却依旧凌厉的点在了吞天魔蛇坚硬的鳞甲之上。
　　砰！
　　鳞片炸裂，一股蕴含着寂灭意味的劲力透体而入，让吞天魔蛇发出一声痛楚的嘶鸣，庞大的身躯也被震得向后滑退。
　　待能量余波稍散，烟尘渐落，一人一蛇再度遥遥对峙。
　　空气中弥漫的肃杀之气，几乎凝成实质。
　　又是地阶斗技！
　　先前的硬碰，只是萧青检验自身战力的试金石。
　　现在，他已心中有数……
　　是时候结束了！
　　‘斗气，并非我唯一的手段。’
　　萧青心中冷然。
　　‘我凡境后期的灵魂力，才是真正的杀器！’
　　凡境后期的灵魂力量，足以让许多斗宗强者都为之侧目！
　　忽然间，一股无形却磅礴浩瀚的威压自萧青体内弥漫开来！
　　他眉心处光芒微闪，强大的灵魂力量汹涌而出，在前方的虚空中迅速凝聚、压缩！
　　眨眼间，一支约莫尺许长、通体透明却散发着令人灵魂战栗波动的箭矢赫然成型！
　　箭矢之上，隐隐有玄奥的符文流转，锁定了吞天魔蛇的灵魂本源！
　　玄阶中级魂技——灭魂箭！
　　“等等！小子你想干什么？！！”
　　就在灭魂箭成型的刹那，吞天魔蛇庞大的身躯猛地一僵！
　　一种源自灵魂最深处的恐惧瞬间攫住了它！
　　那是一种比肉身毁灭更加可怕的死亡预感！
　　它那血红的瞳孔骤然缩成了针尖大小，惊骇欲绝的嘶吼起来！
　　它虽未能看见这灵魂箭矢，但能从这无形的箭矢上，感受到了前所未有的致命威胁！
　　它终于明白，这个人类最强的，根本不是那诡异的火焰斗气，而是这防不胜防的灵魂攻击！
　　眼见那支散发着致命灵魂波动的透明箭矢即将完全凝实，吞天魔蛇血红的瞳孔中恐惧与疯狂交织！
　　它清晰的感知到，若让这一箭射出，自己的灵魂必将遭受重创，甚至可能就此湮灭！
　　它要逼萧青中断魂技施展，进行防御或闪避！
　　一旦萧青心神稍有分散，凝聚的灭魂箭矢必然溃散，甚至可能遭到反噬！
　　但，已经晚了！
　　萧青灵魂攻击来的比它想象中还快！
　　灭魂箭，去！
　　萧青眼中寒芒暴涨，锁定吞天魔蛇灵魂本源的精神力骤然爆发！
　　那支悬浮于空，凝聚了他凡境后期磅礴灵魂力量的灭魂箭矢，已然发出了无声的死亡宣告！
　　一声无声的尖啸，瞬间消失在空中！
　　它并非实体，却比任何实体攻击更为致命。
　　箭矢无视了坚硬的鳞甲、雄浑的黑暗斗气，无视了吞天魔蛇的一切物理防御和能量护体！
　　仿佛一道虚无的流光，直接穿透了物质与能量的阻碍，瞬息间便精准无比的没入了吞天魔蛇的头颅，直刺其灵魂本源！
　　这不是物理速度的消失，而是直接穿透了空间的距离直指其灵魂深处！
　　“不——！！！”
　　吞天魔蛇只来得及发出一声蕴含极致恐惧的灵魂尖嚎，那毁灭性的灵魂箭矢已然没入了它的头颅！
　　一股无形的灵魂风暴在它颅内肆虐，摧毁着它的意识本源！
　　“噗——”
　　仿佛有什么东西在内部破碎的声音轻轻响起。
　　吞天魔蛇那庞大身躯猛的一僵，如同被施了定身法般凝固在半空。
　　血红的双眼瞬间失去了所有神采，以肉眼可见的速度迅速黯淡、涣散，只剩下无边的痛苦与空洞。
　　它那庞大的身躯猛的僵直在半空，砸落的蛇尾无力的垂下，张开的血盆大口也僵在了那里，再也无法合拢。
　　下一刻，这具失去了灵魂主宰的数十米长的庞大蛇躯，如同断了线的木偶，带着令人心悸的重量，朝着地面轰然砸落！
　　轰！！！
　　大地剧烈震颤，烟尘冲天而起……
　　玄阶中级魂技——灭魂箭矢，一击奏效！
　　一代六阶魔兽，相当于人类斗皇强者的吞天魔蛇，就此陨落！
　　它的野心，它对安魂月夕草的守护，都在这一支灵魂箭矢下化为乌有。
　　山谷中一时间陷入了死寂，只有风吹过废墟的呜咽声，以及那逐渐消散的灵魂波动，证明着刚才发生了一场何等惊心动魄的越级绝杀。
　　萧青独立于废墟之上，缓缓吐出一口浊气，目光投向了那幽深的洞穴。
　　障碍，已经扫清！
第30章，出手炼制六品巅峰蕴灵丹！
　　洞穴深处——
　　原本属于吞天魔蛇的巢穴此刻已易主。
　　虽然空气中还残留着淡淡的腥气与阴冷，但那股令人窒息的威压已然消散，还充斥着一股淡淡的药香。
　　药老的灵魂体悬浮在半空，目光灼灼的扫过洞穴四周，发现周围生长着十几株珍贵药材。
　　这些药材药香浓厚，显然不是凡品，这些珍贵药材之中，还有着几株品质极高的药材。
　　“啧啧，没想到这条魔蛇的家底倒是颇为丰厚。”
　　药老虚幻的脸上露出几分惊讶与满意，他以灵魂力量轻轻扫过这些药材，感知着其中蕴含的精纯药力。
　　“看这能量波动，竟然全都是能够作为五品以上丹药主药或关键辅药的珍稀药材！这魔蛇盘踞此地多年，倒是搜刮了不少好东西。”
　　对于炼药师而言，异火，高阶药材以及能滋养灵魂的奇珍，无疑是最大的诱惑。
　　眼前这十几株药材，价值难以估量。
　　“它辛辛苦苦蹲守多年，如今倒是便宜了我们。”
　　萧青轻笑一声，走上前，动作熟练的将这些药材一一采摘。
　　果然，每一株药材都保存得极为完好，药力充沛，其中正包括那株月光般皎洁，叶片如弯月的——安魂月夕草！
　　这正是他接下来为炼制六品蕴灵丹，所需要到的药材。
　　他小心翼翼的将所有药材装进早已准备好的玉盒中，然后一股脑的收进了自己的纳戒之中。
　　这一次的收获，远超预期！
　　离开洞穴后，萧青的目光落在了那具庞大的蛇尸之上。
　　六阶魔兽，全身是宝！
　　他熟练的破开吞天魔蛇坚硬的头颅，取出一枚拳头大小，通体漆黑，内部仿佛有漩涡在缓缓旋转的魔核，其中蕴含的能量磅礴而诡异，带着明显的吞噬属性。
　　紧接着，他又以特殊手法，从蛇尸尚未冷却的血液中提炼出几滴最为精纯的本源精血，盛入一个玉瓶之中。
　　这精血呈现出暗红色，隐隐泛着黑光，拿在手中，甚至能感受到一丝微弱的吸力，仿佛连光线都要被其吞噬。
　　萧青握着这个装有吞天魔蛇精血的玉瓶，眼神闪烁，陷入了沉思。
　　‘这吞天魔蛇最为特殊之处，便是它那诡异的吞噬之力……虽然还很粗浅，但本质上却是一种极其罕见的强大天赋。’
　　一个念头在他心中越发清晰。
　　‘神秘册书可以提取生灵万物的天赋并进行固化……’
　　‘这吞噬属性，若是能够成功提取并固化为我自身的【天赋】，或许能带来意想不到的效果……’
　　‘无论是用于对敌时削弱对方斗技威力，还是辅助修炼加速能量吸收，甚至未来……能否吞噬其他更为玄妙的东西？’
　　想到此处，萧青眼中闪过一丝坚定与期待。
　　他决定，尝试提取并固化这【吞噬】天赋！
　　这或许将成为他继火之法则之后，又一强大的底牌。
　　……
　　山谷幽静，绿意盎然，然而此刻，一股庄严肃穆的气氛却悄然弥漫开来。
　　这是师徒俩特意寻的一处隐蔽山谷。
　　只见，药老悬浮于一片空旷之地，神情肃然。
　　他袖袍轻轻一挥，一尊通体漆黑，造型古朴大气的药鼎便凭空出现，重重落在地面上，发出低沉的嗡鸣。
　　鼎身之上，绘制着栩栩如生的火焰图腾，那火焰纹路仿佛在缓缓流动，散发着一种古老而深邃的气息。
　　此鼎，正是名列天鼎榜第八的——黑魔鼎！
　　其非凡之处，不仅在于能辅助炼药，提升效率的鼎身符文，更传说其内蕴含着一丝玄妙的世界黑暗本源之力。
　　萧青早已在远处选好位置，屏息凝神，目光灼灼的准备观摩。
　　他深知，观看一位曾经的中州第一炼药师亲手炼制六品巅峰丹药，是何等难得的机缘，这对他的炼药术提升将有不可估量的好处。
　　药老伸出略显虚幻的手掌，轻轻抚摸着黑魔鼎冰凉的鼎身，眼神中流露出复杂难言的情感，有久别重逢的熟悉，也有一丝岁月流逝带来的陌生感。
　　他轻声低语，仿佛在与老友对话：“老伙计，许久不见……沉寂了这么多年，今日，你我终于又要并肩作战了！”
　　嗡——
　　黑魔鼎似乎听懂了主人的话语，鼎身微不可察的轻颤了一下，发出一声几近欢快的微弱清鸣，周身散发的黑色光芒也似乎柔和了几分。
　　药老收敛心绪，目光恢复宗师般的沉静与锐利，看向萧青：“接下来看仔细了，六品丹药的炼制，每一步都关乎成败，尤其是灵魂力量的精微操控与火候的瞬息万变……”
　　“这有助于你快速成为六品炼药师！”
　　“是，老师！”萧青恭敬应道，随即在青石上坐稳，全神贯注。
　　药老深吸一口气，灵魂力量内敛而磅礴。
　　尽管炼制六品巅峰丹药对他全盛时期而言易如反掌，但如今仅是灵魂体，他也不得不打起十二分精神。
　　下一刻，他眼神一凝，森白色的骨灵冷火自指尖跳跃而出。
　　与此同时，黑魔鼎仿佛被激活，鼎身的黑色光芒大盛，那光芒并不刺眼，反而给人一种深不见底，能容纳万物的深邃之感！
　　炼药，开始！
　　药老心念一动，炼制蕴灵丹所需的十几种珍贵药材同时自纳戒中飞出，悬浮在半空之中。
　　寻常六品炼药师绝不敢如此托大，皆是小心翼翼一株株提炼，生怕有失。
　　但药老凭借其浩瀚如海的灵魂力量与登峰造极的控火手法，竟同时操控着骨灵冷火，分出十数道细小的火苗，如同拥有生命般，精准而轻柔的包裹住每一株药材，进行着同步的提炼！
　　淬炼，去芜存菁……
　　整个过程行云流水，每一种药材都在最恰当的温度下被完美提炼出晶莹剔透的药液精华，竟无一丝一毫的浪费或损伤。
　　顷刻之间，浓郁沁人的药香便弥漫了整个山谷，令人心旷神怡。
　　萧青看着药老的每一处炼药手法，心中震撼于老师这神乎其技的手段，并将每一个细节都深深印入脑海。
　　‘我记得原著之中，老师还会一手以异火为鼎的炼药手法！’
　　紧接着，药老手法变幻，按照蕴灵丹丹方的独特要求，将提炼好的药液依次投入黑魔鼎中。
　　鼎身符文流转，黑色的光芒如同活水般涌动，温和的包裹住所有药液，神奇的促进着它们之间的融合，使其药性相辅相成，浑然一体。
　　融合，提纯，凝练……
　　药液在鼎内翻滚，杂质被进一步剔除，体积不断缩小，颜色却越发纯粹。
　　最终化为一小团散发着磅礴灵魂波动的粘稠灵液。
　　最关键的一步——成丹，到来！
第31章，丹成；凡境巅峰灵魂力！
　　药老面色凝重，灵魂力量如同潮水般涌入黑魔鼎，精细的控制着灵液的最终形态变化。
　　那团灵液在高温与灵魂力的双重作用下，缓缓收缩，固化，逐渐形成一颗圆润的丹胚。
　　一旁全神贯注的萧青屏住呼吸，眼中闪过一丝期待。
　　终于，药老手中印诀猛然一变，打出一道玄奥无比的成丹法诀，直射鼎内！
　　嗡！
　　黑魔鼎发出一声悦耳的震鸣，鼎盖掀开，一道温润的玉白色光华冲天而起！
　　只见一颗龙眼大小，通体无瑕的丹药自鼎中缓缓升起，丹身之上有灵光如水波般流转，散发着强烈的灵魂波动，更有一股微弱的自主意识般的灵性试图挣脱束缚！
　　果然不愧是灵魂方面的六品巅峰丹药，灵性不比一些七品丹药弱。
　　它在丹药离鼎的瞬间，仿佛不甘被束缚，发出一阵细微的嗡鸣，丹体表面灵光急闪，竟欲脱手飞去！
　　“丹成！”
　　药老轻喝一声，伸手虚抓，将那欲要飞走的丹药摄入手中，灵魂力量微微运转，便将那躁动的灵性温和的压制回丹内。
　　丹药顿时安静下来，静静躺在他掌心，光华内敛，却更显神异。
　　“总算成了……久未动手，确是生疏了些许。”药老看着手中这颗灵性十足，品质极高的蕴灵丹，脸上露出一丝疲惫，但更多的是满意。
　　此丹的灵性，已隐隐触及七品门槛，药效远超寻常六品丹药！
　　“灵性倒是不弱，几近七品。”药老不惊反喜，灵魂力量微微涌动，化作无形的束缚，将那躁动的灵性温和的压制回丹体之内。
　　丹药顿时安静下来，只在玉瓶中散发着温润的光泽和令人心神宁静的波动。
　　他托着玉瓶，对一旁全程凝神观摩的萧青解释道：“蕴灵丹乃滋养灵魂的奇丹，其生成的一丝灵性并非杂质，反而是丹药精华所聚。”
　　“保留这份灵性，可使药力更契合灵魂本源，效果更佳，若为求稳妥而抹去，反倒是落了下乘。”
　　萧青闻言，眼中露出恍然与敬佩之色。
　　他刚才清晰的感知到那丹药中蕴含的鲜活灵性，以及药老举重若轻的掌控力。
　　这不仅是炼药术的展示，更是对药道理解的深刻诠释。
　　“弟子受教了。”
　　萧青恭敬应道，将老师的话牢记于心。
　　他知道，观摩此次炼丹，对自己未来冲击六品，乃至更高品阶的炼药师境界，有着不可估量的好处。
　　药老将玉瓶递给萧青，脸上露出一丝疲惫，但更多的是欣慰，说道：“丹药已成，其内灵性已被我暂时安抚，药力温和。你寻个安静之处，调整好状态，便可服下。”
　　“以你凡境后期的灵魂根基，借此丹之力，冲击凡境巅峰，当有八成把握。”
　　萧青郑重的接过玉瓶，入手温凉，能清晰的感受到其中那颗丹药所蕴含的磅礴而精纯的灵魂力量。
　　他心中充满期待，一旦灵魂境界踏入凡境巅峰，他的感知与控火，乃至修炼速度，都将迎来一次质的飞跃！
　　“多谢老师！”
　　萧青对药老行了一礼。
　　他知道，药老以目前的灵魂体状态下，炼制六品巅峰的丹药，消耗肯定不小。
　　药老闻言，朝他摆了摆手，灵魂体显得有些虚幻了几分，说道：“无妨！为你铺路，本就是我这个当师傅的责任！快去准备吧，不要要浪费了这丹药的最佳药效。”
　　萧青点了点头，没有再多说什么，而是转身向山谷深处走去，找了一个比较安静的地方盘坐而下。
　　他需要将自身调整至最巅峰时候的状态，然后一举借助药老炼制的六品巅峰蕴灵丹，叩开凡境巅峰的大门！
　　山谷之中，再次恢复了平静，唯有药老在一旁守护着这里，眼中目光充满期待。
　　萧青盘坐在一方光滑的石头上，全身已经调整到最佳的状态！
　　他拿出那枚六品巅峰蕴灵丹，将瓶塞开启的一瞬间，一股令人感觉灵魂都升华的清香散发开来，白色的丹药表面灵光闪动，隐隐约约之间有一股微弱的意识波动。
　　“凡境巅峰，就在今日！”
　　萧青目光坚定，直接将蕴灵丹纳入口中。
　　丹药入口即化，变成一股温润清凉，却又雄厚无比的神异能量，直接涌入他的眉心，汇进灵魂深处。
　　这股能量并不狂暴，反而异常的温暖将他包裹住，正在滋养着他的灵魂本源。
　　刹那之间，萧青感觉自己的灵魂像似脱离了身体的枷锁，仿佛在灵魂的汪洋之中畅快漂浮。
　　在蕴灵丹精纯药力的灌注下，这片灵魂之海开始以肉眼可见的速度向外扩张，凝实！
　　灵魂力量如同潮水般上涨，感知变得前所未有的清晰。
　　山谷中每一片树叶的脉络，地下虫蚁的细微蠕动，甚至空气中能量粒子的流动轨迹，都无比清晰的映照在他的心间。
　　这种感知的精细度和范围，远超凡境后期！
　　药力持续发挥着作用，不仅扩充着灵魂的“量”，更是在提纯着灵魂的“质”。
　　灵魂海洋的中心，那代表着他意识本源的核心，变得更加璀璨，凝练，散发出稳固而强大的波动。
　　以往一些对灵魂力量运用上的晦涩之处，此刻豁然开朗，尤其是对“灭魂箭”等魂技的理解，更深了一层。
　　时间在修炼中悄然流逝，数个时辰转瞬即过。
　　当最后一缕药力被灵魂彻底吸收融合后，萧青的灵魂之海终于停止了扩张。
　　灵魂力量充盈饱满，圆融无瑕，意念微动，便可引动周遭天地能量产生共鸣。
　　凡境巅峰，成！
　　萧青缓缓睁开双眼，那一瞬间，他的眼眸深处仿佛有实质的精光闪过，目光变得更加深邃，锐利，仿佛能洞穿人心。
　　整个人的气质也发生了一丝微妙的变化！
　　他轻轻握了握拳，并未调动斗气，但一种强大的自信油然而生。
　　这种自信源自于灵魂层面的升华！
　　如今的他，单凭这凡境巅峰的灵魂力量，就足以让许多斗皇，甚至低阶斗宗强者感到棘手！
　　“感觉如何？”药老的灵魂体飘然而至，看着气质大变的弟子，眼中满是欣慰的笑意。
　　他自然能感受到萧青那已然蜕变的灵魂气息。
　　“前所未有的好。”萧青微微一笑，感受着灵魂深处那磅礴而精准的力量。
　　“老师，我感觉现在炼制六品丹药，成功率至少能提升三成！”
　　“哈哈，好！”药老抚了抚胡须，大笑一声。
　　“凡境巅峰灵魂，已是无数炼药师梦寐以求的境界！以此为基，七品炼药师之境，对你而言已非天堑！待你斗气修为再进一步，便可尝试冲击！七品丹药的丹雷可以交由为师来处理！”
　　萧青重重的点了点头。
　　以他如今凡境巅峰的灵魂力和异火还有自身火之法则，以及登峰造极的控火手法，相信即便是六品丹药也可以炼制出！
　　七品丹药目前修为还不够，得要斗王修为才能炼制。
　　他知道七品丹雷能靠天妖傀完美吸收，进而将丹雷之力化作妖傀的进化资粮！
　　心中充满了对未来的期待。
　　而灵魂力量的巨大提升，为他接下来的修炼和计划，奠定了更为坚实的基础。
　　是时候考虑固化新的天赋，以及继续提升自身实力了。
　　他的强者之路，又迈出了坚实的一步！
　　接下再把藏有净莲妖火残图的山洞探索一番，便可以前往塔戈尔大沙漠！
第32章，【吞噬】；采药小女孩顾仙儿，“小医仙”？（3k）
　　魔兽山脉外围，古木的树冠不再如内围那般遮天蔽日。
　　阳光得以成片的洒落，在林间空地上投下明亮的光斑。
　　空气中也少了内围那股挥之不去的血腥与暴戾气息，多了几分草木的清新。
　　萧青缓步而行，身姿挺拔，年仅十一岁，身高却已接近一米七五，原本属于少年的单薄身形，逐渐被流畅而蕴含力量的线条取代。
　　他微微仰头，眯眼感受着久违的、不受太多阻碍的阳光，心中泛起一丝微澜。
　　此番深入内围，斩蛇皇，固天赋，灵魂突破，收获远超预期！
　　让他惊叹的是，吞天魔蛇的【吞噬】天赋居然是灵品初阶！
　　更重要的是，他对自己未来的道路，有了更清晰的轮廓。
　　“呜嗷。”
　　一声低沉的兽吼伴随着腥风从侧后方袭来，一头潜伏已久的二阶斑纹烈虎猛的扑出，利爪直取萧青后心。
　　这在外围足以称霸一方的魔兽，选择了一个自以为绝佳的时机。
　　然而，萧青甚至连眼角的余光都未曾扫去。
　　就在斑纹烈虎腾空的瞬间，它坚韧的皮毛之下，毫无征兆的窜起一簇森白色的火苗！
　　火苗见风即长，瞬息间便化作一团冰冷的烈焰，将整头猛虎吞噬。
　　没有惨叫，没有挣扎，那庞大的身躯在奔跑的惯性中便化作了一捧灰白色的灰烬，被林间穿梭的风悄然吹散，不留痕迹。
　　萧青的脚步节奏没有丝毫改变。
　　凡境巅峰的灵魂力量笼罩之下，这头二阶魔兽的潜伏如同暗夜中的烛火般显眼。
　　近几日，从危机四伏的内围走出，类似的“欢迎仪式”他经历了太多！
　　三阶、四阶的魔兽亦不乏其数，最终都成了他验证实力、或是喂养新得天赋的养料。
　　他心念微动，感受着体内那新固化的灵品初阶【吞噬】天赋。
　　虽然尚未主动催发提升，但其存在本身，就仿佛在丹田气旋旁开辟了一个微型的黑洞，隐晦的汲取着周遭游离的天地能量，虽然缓慢，却持续不断。
　　这还只是最基础的被动状态，其主动施展的威能，令人期待。
　　唯一遗憾的是，【蛟蛇体魄】与另外两个【剧毒】、【巨力】在选择时消散了，毕竟固定天赋的机会有限。
　　【剧毒】，顾名思义就是在用毒方面极强的天赋。
　　而【巨力】应该是相当于拥有魔兽般的力量，类似于天生神力。
　　如果一直进化下去，并将其修炼达到最巅峰，会不会达到“肉身成帝”的程度？
　　不过，对比了这几个天赋，【蛟蛇体魄】似乎也挺不错，如果进化升华到最后，该不会蜕变为【真龙之体】吧？
　　但萧青不敢赌，毕竟能固定的天赋就那么多，以后可能会遇到更好的。
　　‘待我突破斗王，或灵魂踏入灵境，便可尝试将【吞噬】提升其品阶，届时引发的动静，也能借突破之机掩盖过去。’
　　萧青暗自思忖，斗王之境，对他而言已非遥不可及。
　　就在他思绪流转，即将彻底踏出山脉范围之时，眉头倏然一皱。
　　强大的灵魂感知边缘，捕捉到了一个极其微弱、与周围环境格格不入的气息——
　　一个背着小小药篓，年纪约莫七八岁的人类小女孩。
　　在这即便斗师也不敢掉以轻心的魔兽山脉边缘，却出现一个毫无修为、衣衫褴褛，那原本的白色粗布衣裙，已被泥土和污渍染得几乎看不出本色的小女孩，实在诡异。
　　紧接着，他的灵魂感知“看”得更清楚了……
　　一头体型瘦小、目光狡黠的一阶魔兽，正利用灌木的阴影，悄无声息的向那小女孩靠近，细小的眼睛里闪烁着戏弄猎物般的残忍光芒。
　　……
　　远处，一位七八岁的小女孩，正聚精会神的蹲在地上，用小药锄小心的挖掘着一株淡红色的草药。
　　她的小脸沾着泥污，却有一双非常灵动的大眼睛，在此刻她的这双眼睛里，涌现了发现宝贝般的喜悦之感。
　　“是益血草！”
　　她小心的低声欢呼，声音带着只有孩子特有的清脆声音。
　　她认得土里的这株草药，镇上的医师伯伯说过，外敷能止血，内服可滋补气血。
　　眼前的益血草虽然年份尚浅，但总能换几个铜币的！
　　她很是小心的将草药连根挖出，生怕将它损伤分毫，然后小心翼翼的放入了背后的那个只装有几株草药的小药篓里。
　　做完这一切之后，她站起了身，习惯性的拍了拍沾满泥土的破旧裙摆，正要准备寻找下一株草药，当她一转身之后，那双灵动的大眼睛，却对上了一双近在咫尺的充满贪婪与饥饿的幽绿眼睛！
　　一阶魔兽，嗜血鼠！
　　“啊！”
　　小女孩被这魔兽吓得惊叫一声，小脸上的血色迅速褪去，变得异常惨白。
　　眼泪立刻涌了上来，在眼眶里拼命打转，瘦小的身子控制不住的剧烈颤抖起来，连牙齿都在咯咯作响。
　　“魔……魔兽！”
　　她绝望的向后退去，却被一块石头绊倒，跌坐在地，药篓里的草药撒出来几株也浑然不觉。
　　那嗜血鼠似乎很享受猎物的恐惧，发出一声低沉的“吱吱”声，后腿微屈，就要扑上来享受这顿“美餐”。
　　就在这千钧一发之际，一道无形无质、却凌厉无比的气息如同最细微的针，瞬息掠过空间。
　　那作势欲扑的影鼠身体猛的一僵，眼中的凶光瞬间涣散，软软的倒了下去，再无生息。
　　小女孩惊魂未定，泪眼婆娑中，只见一个身影不知何时已站在不远处。
　　那是一个穿着青色衣衫的大哥哥，身姿挺拔，面容是她从未见过的俊朗好看，眼神平静得像秋天的深潭，正静静的看着她。
　　“你叫什么？”
　　萧青的目光落在她那个小小的、撒出几株草药的药篓上，声音平和，听不出太多情绪。
　　“怎么会一个人跑到这魔兽山脉来采药？这里很危险……”
　　“我……我叫顾仙儿。”
　　小女孩，也就是仙儿，怯生生的回答，“但是娘亲总喜欢叫我小医仙……”
　　不知为何，看着这位大哥哥，她心中的恐惧莫名消散了一些，反而生出一种想要亲近的感觉。
　　她挣扎着从地上爬起来，小手紧张的抓着衣角。
　　‘顾仙儿……小医仙？！’萧青眼底深处掠过一丝极淡的了然。
　　‘该不会……’
　　这个名字，与他记忆中某个特殊体质的女子重合。
　　‘是了，毕竟这是一个真实的世界……’
　　小医仙的出现，与他记忆中的有所出入……
　　“娘亲……娘亲她病了，病得很重……”
　　提到母亲，小仙儿的大眼睛里瞬间蓄满了泪水，声音带着哽咽。
　　“镇上的医师说要好多好多钱才能治好……我，我没有钱，只能来采药……希望能换点钱……”
　　她越说声音越小，小脑袋也低了下去……
　　但很快，她又抬起头，像是下了某种决心。
　　她将背后的小药篓再次取下，双手用力捧到萧青面前，虽然手臂都在微微发抖，眼神却异常坚定，说道：“大哥哥，谢谢你救了我！我……我只有这些草药，都送给你！报答你的救命之恩！”
　　在她单纯的世界里，这一小篓草药是她能拿出的最珍贵的东西，或许能值好几个银币，是一笔巨大的财富。
　　萧青看着她那因用力而指节发白的小手，那双强忍着泪水、努力表达感激的明亮眼眸，以及那倔强挺直的小小身躯，心中某处柔软的地方被轻轻触动。
　　这懂事得令人心疼的模样，让他恍惚间看到了另一个身影。
　　“这些草药是你给你母亲治病的希望，自己好好收着。”
　　他脸色开始柔和下来，伸手，并未接过药篓，而是轻轻将她的手推了回去，声音温和却带着不容置疑的力量。
　　“走吧，告诉我你家在哪里，我送你回去。”
　　“可是……”小仙儿还想坚持，觉得这样的大恩不能不报。
　　“走吧。”萧青不再多言，转身便向着出山的方向迈开步伐。
　　“啊？哦……哦……”
　　小仙儿愣了一下，看着萧青已然走出十几米的背影，连忙手忙脚乱的将散落的草药捡回药篓，背好。
　　然后迈开小短腿，急匆匆的追了上去，小心翼翼的跟在他身侧稍后一点的位置。
　　她不时偷偷抬起小脸，飞快的瞥一眼萧青轮廓分明的侧脸，又像受惊的小鹿般赶紧低下头，小手紧紧抓着药篓的带子，心口扑通扑通的跳。
　　“你认识这些草药？”萧青目视前方，随意的问道，试图驱散她的紧张和不安。
　　“认……认识一些。”小仙儿小声回答，声音比刚才稍微平稳了一点。
　　“没人教你？自己学的？”萧青继续问，脚步放缓了脚步。
　　“嗯！”提到这个，小仙儿似乎找回了一点自信，用力的点了点小脑袋，声音也清脆了些。
　　“我看镇上的医师伯伯晒草药，就偷偷记下来，然后去镇外的野地里找，认错了……拉过几次肚子，慢慢就认得了。”
　　夕阳的余晖，将两人的身影拉得长长的，投射在铺满落叶的山路上。
　　高大的少年与瘦小的小女孩，一前一后，一问一答，沿着蜿蜒的小路缓缓而行。
　　林间的风变得温柔，拂动着两人的衣袂。
　　小仙儿在萧青平和而稳定的声音中，最初的恐惧和拘谨渐渐冰消瓦解。
　　一种难以言喻的安心感和依赖感在她小小的心田中悄然滋生……
　　而萧青，听着身旁女孩用稚嫩的声音讲述着辨认草药的艰辛。
　　感受着她那份与年龄不符的坚韧与孝心，已然决定，这份相遇的缘分，他不会轻易放下。
　　她的命运，或许不该如此孤苦！
　　……
第33章，厄难毒体；净莲妖火残图到手！（3k）
　　青山镇外——
　　黄土道路在夕阳下泛着金红。
　　萧青跟随在小医仙身后，小女孩的步伐在接近熟悉的环境时轻快了些，却仍不时回头，确保那位沉默而强大的大哥哥没有走丢。
　　越是靠近镇子，行人渐多，多是些气息彪悍，刀头舔血的佣兵，空气中混杂着汗味，尘土与粗野的笑骂声。
　　路边茶水棚里，一个嗓门洪亮的光头大汉正拍着桌子，对同伴吹嘘自己当年如何徒手搏杀二阶魔兽。
　　然而，当他的视线无意中扫到缓步走来的萧青时，脸上的红光瞬间褪去，化为惨白，如同白日见鬼！
　　“是…是那个煞星！快…快走。”
　　他像是被掐住了脖子，声音戛然而止，猛的从凳子上弹起，也顾不得懵逼的同伴，连滚带爬的钻入旁边狭窄的巷道，仓惶逃窜。
　　他显然认得萧青，或许与当初那几个被森白火焰瞬间化为飞灰的佣兵关系匪浅。
　　这突兀的举动立刻引起了周围佣兵的注意。
　　当一道道目光聚焦到萧青身上时，压抑的惊呼和窃窃私语如同涟漪般扩散。
　　“是他！几个月前在镇外，弹指间就让刀疤虎那伙人灰飞烟灭的神秘少年！”
　　“看起来才多大？竟有如此手段？”
　　“闭嘴！你想死吗？没看到‘秃鹫’都吓破胆了？”
　　一些知晓内情的佣兵脸上写满了敬畏与恐惧。
　　纷纷下意识的后退，让出宽阔的道路，不敢与那双平静无波的眼眸对视。
　　但也有些受过刀疤虎欺凌的佣兵，眼中露出快意。
　　“杀得好！刀疤虎那杂碎，死有余辜！”
　　“这位少爷算是替咱们出了口恶气！”
　　萧青对周遭的议论置若罔闻，仿佛行走在无人之境。
　　所有的喧嚣落在他身上，都激不起半分涟漪。
　　众人的注意力完全被他吸引，以至于他身前那个背着小小药篓，如同尘埃般不起眼的小医仙，被彻底忽视了。
　　进入青山镇，狭窄的街道两旁是低矮杂乱的屋舍。
　　小医仙熟稔的引着萧青在迷宫般的小巷中穿行，最终停在了一处几乎要被风雨和时间遗忘的破败院落前。
　　歪斜的木门，斑驳的土墙，无一不在诉说着主人的窘迫。
　　“娘亲！仙儿回来了！”
　　小医仙推开吱呀作响的木门，放下背后轻飘飘的药篓，声音带着归家的喜悦，却又藏着一丝不易察觉的忐忑。
　　院内，一个面色呈现诡异乌青，骨瘦如柴的妇人瘫靠在破旧的躺椅上，眼神涣散，气息奄奄。
　　她看到女儿身后的陌生少年，涣散的目光勉强凝聚起一丝警惕，用尽力气虚弱的问道：“仙儿……这位小哥是？”
　　“咦？！萧小子，仔细看！”
　　“这妇人并非厄难毒体，但她体内盘踞的，却是厄难毒体独有的本源之毒！”
　　“而且毒性已深入骨髓，与她的生命本源几乎纠缠在一起！”
　　药老惊疑不定声音在萧青脑海中炸响，带着前所未有的凝重。
　　“一个普通凡人，绝无可能在中了如此剧毒后还能残喘至今！除非……”
　　药老的声音顿了顿，仿佛在梳理着古老的知识，最终沉声道：“只有两种可能！”
　　“其一，是有神秘存在强行出手，将一丝厄难毒体的本源之毒后天强行植入她体内！”
　　“其二，也是更可能的一种……她曾孕育过一个先天性的厄难毒体！”
　　“母体与胎儿血脉相连，在孕育过程中，被那未出世的孩儿无意识散发的本源之毒侵蚀，故而毒性如此根深蒂固，与她性命交修！”
　　闻言，萧青的目光瞬间变得锐利起来，灵魂力量仔细扫过妇人顾婷的躯体。
　　果然，那毒性并非简单的存在于血液或脏器，而是如同跗骨之蛆，与她微弱的生机奇异般的达成了一种残酷的平衡，这绝非普通中毒现象。
　　她能活到现在，全靠一股惊人的意志在支撑，但也已到了崩溃的边缘。
　　“厄难毒体？”
　　萧青发出“疑惑”的声音。
　　一会儿后，药老的声音再次缓缓升起：“斗气大陆之上，有一种体质异于常人且极为特殊，它有着两个广为人知的名号：‘天生毒体’与‘厄难毒体’！”
　　“其中最为出名的就属“厄难毒体”！而这名号的由来，正是因为它的出现几乎总会带来灾祸厄难！”
　　“所谓厄难毒体，并非依靠正常的修炼来提升实力，而是……通过服食毒药！”
　　“拥有这种诡异体质的人，若是无意间服下毒药，非但不会毒发身亡，反而实力会如同寻常人刻苦修炼般，飞速提升！实力提升的快慢，全看所服食毒药的毒性烈度与数量。”
　　“然而，这看似是一条通往强者的捷径，实则是被诅咒的厄难之路。”
　　“随着服食的毒药越来越多，体内的毒素也会不断累积，终有一日，会彻底压倒其神智，使其变成一个只知杀戮，浑身是毒的怪物。”
　　“最终，往往会在无尽的痛苦与疯狂中，爆体而亡，其身躯所化的毒雾，足以将方圆千里化为一片生机断绝的死地！”
　　“正因为如此，厄难毒体每次出现，都如同天灾降临，人人谈之色变，畏之如虎。”
　　“一旦被发现，几乎都会遭到各方势力的围剿，在其尚未完全成长起来之前，便将威胁扼杀。”
　　药老的声音带着一丝不易察觉的唏嘘：“这体质，是天赋，更是最恶毒的诅咒，它赋予人力量，却剥夺了作为‘人’的资格，最终导向毁灭！没想到……”
　　“老夫竟能在此地，亲眼见到一位先天性的厄难毒体，而且还是个如此年幼的孩子……”
　　“孕育……先天厄难毒体……也就是说……”
　　萧青在心中回应，说出了自己的“推断”，目光不由自主的落在了身旁，那懵懂无知，眼神清澈的小医仙身上。
　　答案，似乎已经呼之欲出。
　　“厄难毒体……竟然又现世了……”
　　药老的声音带着一丝复杂的感慨，似乎勾起了某些久远的回忆。
　　就在师徒二人暗中交流之际。
　　小医仙面对母亲的询问，小手紧张的绞着破旧的衣角，眼神躲闪，声音细若蚊蝇：“娘亲，仙儿……仙儿刚才采药时，不小心遇到了魔兽，是……是这位大哥哥救了仙儿。”
　　“你这傻孩子！娘不是告诉过你，不许再去那么危险的地方吗？”
　　顾婷闻言，枯槁的脸上涌现出急切与恐惧，挣扎着想要起身，却引来一阵撕心裂肺的咳嗽，乌青的脸色更添了几分死气。
　　“娘亲别动，仙儿没事，真的没事！”小医仙慌忙上前，用瘦小的身子撑住母亲。
　　顾婷喘息稍定，再次看向萧青时，眼中的警惕被浓得化不开的感激取代。
　　她努力扯出一个微弱的笑容，气若游丝：“多……多谢小哥救命之恩……顾婷，无以为报……”
　　“夫人不必多礼，恰逢其会而已。”
　　萧青的声音依旧平静，但看着这对相依为命的苦命母女，尤其是联想到那残酷的真相，他心中已做出了决定。
　　……
　　三日后——
　　萧青取走魔兽山脉那处洞府之中，藏有净莲妖火的残图。
　　随后不久，身影悄然离开了青山镇，踏上了前往塔戈尔大沙漠的漫长沙途。
　　在这三天里，药老凭借其深厚的炼药学识和灵魂感知，还有昔日的友人……
　　最终确认了小医仙正是那万中无一，注定坎坷的先天厄难毒体！
　　药老也不禁再次感叹命运之奇，这充满不幸与诅咒的体质，竟在此的悄然显现。
　　而她的母亲顾婷，便是因孕育她而被毒素侵蚀的可怜母体。
　　药老望着懵懂的小女孩，发出了悠长的叹息，既有对这绝世体质重现世间的惊异，也有对其未来命运的深深怜悯。
　　而这三天里，萧青出手，以精纯的斗气配合身上携带的高级解毒的丹药，驱散了顾婷体内积郁的厄难毒体本源之毒。
　　并以其蕴含生机的固本培元的丹药，为她弥补了这些年被毒素损耗的生命元气。
　　而这本源之毒被他收入玉瓶，以备未来开始修炼的小医仙当做修炼资粮。
　　相信到时候这源自于她的本源之毒，能对她起到关键作用！
　　而顾婷虽还未能恢复健康如初，但至少性命无忧，面色也恢复了常人的红润，只需日后好生调养即可。
　　小医仙看到折磨了母亲无数个日夜的“怪病”终于消退！
　　母亲脸上重现久违的，属于活人的红润，呼吸也变得平稳有力时，她猛的扑进母亲怀里，积压了许久的恐惧，委屈和如今的狂喜，化作决堤的泪水，汹涌而出。
　　她紧紧搂着母亲的脖子，小小的身子因激动而不住颤抖。
　　顾婷轻抚着女儿的头发，感受着体内久违的轻松，看向萧青的目光，充满了近乎看待神明般的感激与敬畏。
　　而小医仙也对萧青，充满了感激与依赖。
　　对于萧青而言，救治顾婷所耗费的丹药不过九牛一毛。
　　但却能挽救一条性命，斩断一段悲剧的延续。
　　此举，既是对这对苦难母女的一份恻隐之心。
　　也算是对未来一位潜力无限的厄难毒体强者的提前投资。
　　他很清楚，若能正确引导，身负厄难毒体的小医仙，未来的成就，必将震惊大陆！
　　最低也是斗圣级别！
　　而有他的介入与培养，她达到那一高度的时间，必定会比原定的命运轨迹要早得多！
　　而他，或许能改变她原定命运中那些不必要的苦难。
　　此行，不虚！
第34章，又一张残图；冰皇海波东！
　　漠城的风带着细微的沙子，刮过石板铺就的街道，卷起了街道上的尘土。
　　萧青穿过扬起着尘土与别具一格不同于青山镇风情的街道，目光锁定了一家不起眼的地图店铺。
　　此店铺与周遭商铺的热闹形成鲜明对比。
　　他推开一家地图店的木门，门轴发出“吱呀”一声老旧的轻响。
　　与其他店铺接待顾客的风格不同，这家店门面比较古朴，甚至有些陈旧，仿佛时光一直停留在此刻。
　　店内光线与外面对比，较为黑暗。
　　空气中也都充斥着墨汁、羊皮纸与木料混合的味道。
　　萧青的目光随意的扫过了四周，那靠墙的货架上整齐的排放着已经卷好了的地图，有的用绳子捆绑，有的是直接用素色布包裹……
　　却始终不见半个前来选购的客人，只有一旁角落的烛火静静的燃烧着，将那影子拉得很长，落在充满腐朽之意的木质地板上。
　　萧青缓缓走向此店柜台，目光最终落在柜台后面，垂低头绘图的老者身上。
　　老者满头白发，只是用一根简单的木簪束在脑后，身上穿着一件单薄的灰布长衫。
　　看起来虽然年岁已高，但他握着笔的苍老手掌却很稳。
　　笔尖在发黄的羊皮纸上缓慢挥动着，勾画出一笔一划，并没有因为自身老朽而显得半分颤抖，仿佛每一笔都刻着数十年的功底。
　　萧青的视线从老者身上移开，落在右侧的货架上。
　　他只是随意一扫，便看见最为显眼的中间的木架上！
　　那里挂着一张与周围地图格格不入的残图！
　　它只有巴掌大小，地图的边缘参差不齐，像是被利器硬生生撕裂。
　　纸张散发着神秘而古朴的光泽，表面隐约能看到模糊的暗纹，仿佛是岁月沉淀下的神秘印记。
　　他的灵魂力悄然铺开，凡境巅峰的感知，瞬间捕捉到充斥在残图上的气息。
　　那是一种充满古老岁月的感觉，还夹杂着一丝神秘波动。
　　“这是，净莲妖火的另一张残图！”药老蕴含着惊讶与感慨的声音在他心中响起，“竟然又让你碰到了一块！”
　　“这净莲妖火残图，无数强者搜寻一生都难见其踪迹，你却在短短时间内接连遇到两块，看来你与这异火榜第三的异火，缘分不浅啊！”
　　即便是以药老的见多识广，也对萧青这逆天的运气感到有些不可思议。
　　“小心点，柜台那老家伙不简单。”药老随后出言提醒萧青，说道。
　　“他体内有一股极强的封印力量，将他的真实修为压制到了斗灵级别！”
　　“不过，看他的灵魂强度与内敛的气息，他修为没被封印前，至少也是一名斗皇强者！”
　　“他虽然如今被封印了，但他的战斗经验和眼力还是在的，不容小觑。当然，以你现在的实力，足以轻松应对！”
　　“明白，老师。”萧青没有吭声，对此并没有意外，只在心中以灵魂传音回应。
　　他早就知道这张残图的具体来历，更清楚柜台后面那老者的真正身份！
　　曾经的加玛帝国十大强者之一，冰皇海波东。
　　正是因为这张残图，他与蛇人族美杜莎女王结怨，被美杜莎女王封印了修为，如今只能发挥出斗灵的实力。
　　关于接下来如何应对，萧青心中早已有了具体打算。
　　他抬手取下那半张残图，手指触碰到纸张时，便能感觉到丝丝的微凉之感。
　　随后，他用中指与食指着残图，在身前晃了晃，声音平淡，而又清晰地在店内回荡着，道：“老先生，这地图，可否卖给我？”
　　老者握着笔的手没有停下，依旧在羊皮纸上专心致志的画着，连头都没有抬一下，只淡淡吐出一句，道：“那张地图不对外出售。”
　　他的声音虽沙哑而略显苍老，但却带有一种强劲有力之感。
　　萧青挑了挑眉，语气里多了几分戏谑，说到“半张残图”时特意加重了语气，意思不明而显，说道。
　　“这‘半张残图’既不对外出售，那为何摆在这显眼的地方？莫非是……？”
　　嘭——
　　话音刚落，店内的木门突然无风自动，重重关上，将外界的光线彻底隔绝。
　　刹那间，店内陷入一片昏暗，只有四周的烛火被气流带动在摇摆着，影子在墙壁上跳动着，充斥着几分肃杀之意。
　　一股冰冷的寒气，随着萧青的声音落下而起。
　　同时，一股强大的威压从柜台后方扑面而来，牢牢锁定了萧青。
　　柜台后的老者，终于停下了手中的笔，这才抬起了满是白发的头。
　　那张苍老的面孔上，左脸颊从颧骨延伸到眼角，横着一道深褐色的疤痕，疤痕边缘还能看到淡淡的沟壑，显然是当年激战留下的印记。
　　尽管他平日里平和如静水的眼神，在此刻随着他目光的变冷而苏醒。
　　“小子，你认识这张残图？”
　　老者的声音没有了之前的的冷淡，而是充满了冰冷的杀意。
　　双眼更是充斥着寒意，死死盯着萧青，周身的空气在这道目光下温度都下降了数分。
　　“今天，你要是说不出你所知道的一切，恐怕是走不出这个门口！”
　　萧青看着他的目光，神色没有半分慌张，反而直接跟海波东摊牌，语气比较淡然，说道：“自然是认识！”
　　轰！
　　这句话如同惊雷，响彻在这小小的地图店之内。
　　老者身前的书桌瞬间散发出刺骨的寒意。
　　冰蓝色的斗气瞬间从他体内爆发，像是冰天雪地突然降临！
　　桌面上的墨水瓶瞬间结冰，羊皮纸被寒冰覆盖，下一秒。
　　海波东身前的整张书桌瞬间化为无数冰渣，散落在地上。
　　周围的温度降至到了冰点。
　　空气中的水汽凝结成细小的冰粒，掉落在萧青的衣服之上。
　　他虽然修为被封印，但斗皇强者的灵魂威压和气势依旧存在。
　　店铺内的温度仿佛骤然降低了几分，空气凝滞。
　　然而，面对这股足以让普通斗灵乃至低星斗王都心惊胆战的威压，萧青面色没有丝毫色变。
　　只见，他直接伸出的手，甚至都没有停顿，指尖燃起一丝金红色火焰。
　　店内那冰冷的寒气，才逐渐悄无声息地消散。
　　他将那巴掌大小的残图捏在了手中，开始与海波东对峙。
　　他的脸上没有丝毫惧色，反而带着一丝丝的笑意，目光平淡地看向海波东那充满寒意的眼神。
　　一场关于净莲妖火残图的争夺，同时也是关于一位前斗皇强者尊严的维护，在此刻开始展开！
第35章，玄冰龙翔！凡境巅峰镇冰皇！
　　“老先生……”
　　萧青的声音清晰而平淡，在这寂静的店铺中响起。
　　“何必动怒？我对这残图确实有些兴趣！不如，我们做个交易如何？”
　　海波东瞳孔微微地一缩。
　　他没想到这个看起来年纪轻轻的少年，不仅无视了他的灵魂威压。
　　更是轻而易举的破去了他那冰属性的斗气
　　更让他心惊的是，对方竟然直接点明了“交易”！
　　显然是看出了这张残图所蕴含的秘密，并且……是有备而来的。
　　店铺内的气氛，瞬间变得微妙而紧张起来。
　　“我不但认识这张残图，还知道你身上的封印从何而来……”
　　萧青那平淡的声音，此刻在安静的店铺中响起。
　　“把这半张残图，以及另外半张残图交给我……”
　　他语气顿了顿，语气带着十足的自信，抛出了对方无法拒绝的条件。
　　“作为交换，我，可以帮你解开封印，让你……重归斗皇之境！”
　　嘭——！
　　一股充满着冰冷的冰蓝色斗气，在此刻彻底苏醒，从他那老朽的躯体内爆发开来
　　店铺内的温度瞬间下降，店内的一切都以肉眼可见的速度，开始逐渐的凝结出一层薄薄的冰霜。
　　刺骨的寒意充斥着房间内的每一个角落，连空气都仿佛要被冻结。
　　海波东原本那略显佝偻的身体，在这一刻开始，立得笔直起来。
　　周身缭绕着充满寒意的冰属性斗气。
　　那双苍老的眼眸中，充满了震惊，与一丝被触及逆鳞的暴怒。
　　“你……究竟是谁？！”
　　海波东眼神一寒，寒冷的冰属性蓝色斗气在掌心快速凝聚。
　　“这不重要，重要的是老先生对这个‘交易’有没有兴趣？”萧青眼神带着一丝玩味，轻笑一声，说道。
　　“小子，敢跟我提交易，也不知道你有没有那个资格！”
　　海波东指尖凝结出冰碴，声音冰冷而刺骨。
　　他太清楚的了解，想要将这蛇之封印咒解除的难度了！
　　这可是至少需要六品，甚至是六品以上的炼药师，并且还需要拥有异火的高阶炼药师出手，才能炼制出来！
　　即便是六品炼药师这等人物，在加玛帝国已是凤毛麟角！
　　更何况是拥有异火的六品炼药师？
　　可眼前的萧青太过年轻，气息中所夹带的青涩并不像是伪装的，不像是那些依靠秘法驻颜的老怪物。
　　‘怕不是在消遣我海波东！’
　　念头刚落，海波东那冰蓝色斗气顺着脚下地面开始蔓延。
　　整间屋子的温度瞬间降至冰点，他冷喝一声，对于其的真实性，他还是需要出手试探一番！
　　玄冰龙翔！
　　刹那间，浓郁的冰属性斗气惊起，在半空结成成一条数米长的冰龙。
　　龙鳞上结着密密麻麻的冰刺，双瞳闪烁着蓝色光芒。
　　冰龙刚一成型，桌椅边缘迅速裹上一层厚冰。
　　然而，萧青见状却只是抬了抬眼，嘴角勾起一抹淡笑。
　　先不提天赋自带的【火之法则】，其位格之高，本就对冰属性有着碾压性克制。
　　更遑论他那道来源于药老骨灵冷火的子火，虽然只是子火。
　　却自带冰与火的相生相克的属性，对海波东这种冰属性斗气，存在天然的压制。
　　敢在他面前玩冰，这不是老寿星上吊，找死吗？
　　他甚至连脚步都没动一下，只是心头一动。
　　下一秒，一股无形的灵魂力开始涌出，如同实质化的能量，径直撞向冰龙。
　　海波东那苍老的瞳孔一缩，他能清晰感觉到，这股灵魂力不仅强悍，还带着一丝若有若无的火焰气息！
　　刚触碰到冰龙，便让他对斗技的掌控出现了失控之感！
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声响起，冰龙的龙角率先崩裂，紧接着是龙身。
　　原本坚硬的冰晶龙身，在灵魂力与火焰气息的双重压制下。
　　冰龙如同脆弱的玻璃般，逐渐崩离破碎，最终化作漫天冰渣。
　　落地时连一丝寒气都未残留，直接被气化。
　　这一幕，让海波东脸色瞬间一变，瞳孔急剧收缩！
　　他虽修为被封印至斗灵，但凭借昔日斗皇的底蕴和对斗技的深刻理解。
　　施展这《玄冰龙翔》，即便是一二星的斗王强者，也绝不敢如此轻描淡写地接下！
　　可眼前这少年，竟连手都没有动一下，仅凭灵魂力便能将其瓦解？
　　然而，不等他细想，更恐怖的压迫感忽然降临！
　　那股无形的灵魂力量在碾碎冰龙后，并未消散。
　　而是如同无形的大山，轰然朝海波东本人压迫而来！
　　“呃啊！”
　　海波东闷哼一声，灵魂传来的剧烈刺痛感，让他头痛欲裂，仿佛有无数根细针狠狠的扎刺在他的灵魂上。
　　同时，他感到呼吸困难，脖颈仿佛被一双无形而冰冷的大手紧紧握住。
　　强烈的窒息感与濒临死亡的恐惧感，瞬间涌上他的心头。
　　让他这位曾经威震加玛帝国的冰皇，也体会到了在死亡的边缘左右徘徊的绝望之感！
　　‘这…这是灵魂力量！’
　　‘如此恐怖的灵魂力量！’
　　海波东心中充满震惊。
　　好在，这股令人绝望的死亡感只持续了一瞬，仿佛只是一个小小的警告。
　　来自于灵魂上的威压散去，海波东踉跄半步，手扶住冰冷的墙壁才勉强站稳，脸色苍白如纸，额头上出现细密的冷汗。
　　他眼神满是惊恐，再次看向萧青时，眼中的轻蔑与愤怒早就已经被震惊与难以置信所替代。
　　他捂着依旧隐隐作痛的脑袋，声音带着一丝丝的颤抖，带着几分敬畏试探性的问道：“如此恐怖的灵魂力量……你、你难道是高阶炼药师？！”
　　‘没想到……我海波东也有看走眼的一天？’
　　海波东心中在这一刻充满骇然。
　　萧青缓缓收回散发的灵魂力。
　　指尖浮现出一缕森白色火焰，他看着脸色苍白的海波东，声音平淡，说道：“老先生，现在觉得，我有没有资格谈交易？”
　　海波东盯着那缕森白色火焰，眼睛都瞪大了些许。
　　他能清晰感觉到，那火焰中蕴含的恐怖温度，正是他这种冰属性斗气的克星。
　　沉默片刻，他终于收敛了所有敌意，拱手“从心”道：“阁下不仅是高阶炼药师，更身怀异火……方才是海波东有眼无珠！”
　　“不知阁下要什么条件，才肯帮我解除封印？”
　　萧青将指尖的火焰熄灭，拿起了那半张残图，嘴角一扬，笑道：“条件很简单，我要这张……以及你藏起来的另一半残图！”
　　“哎，这张残图……”
　　闻言，海波东长叹一声，面色复杂难明。
　　最后，目光落在那半张残图上，瞬间勾起了曾经的无数沉痛的回忆……
第36章，海波东：我这叫从心！六品破厄丹丹方
　　海波东沉默了片刻，最终还是说出为了得到这张残图，背后所发生的一切，声音带着一丝不甘，说道：“当年在塔戈尔大沙漠深处，我费尽了心机，甚至……”
　　“甚至付出了难以想象的代价，才得到了它，落到如今这般田地，也与它脱不开干系！”
　　他停顿了一下，似乎在平复情绪，继续道：“得到之后，我凭借多年制图的经验，能感觉到它的神秘，便将其完美分割成了两份。”
　　“其中一份，就是你手中拿的这半张残图。而另外一份……则被我藏在了一处只有我才知晓的、绝对隐蔽的地方。”
　　‘美杜莎女王吗？’
　　萧青心中默念，对这个名字并不意外。
　　他早就知道海波东之所以缩困在这偏远的漠城修为不得寸进，全是拜那位凶名在外的蛇人族女王所赐。
　　对于原著中那位美艳绝伦，却杀伐果断的美杜莎女王，他可谓是“闻名”已久了。
　　海波东有些无奈地摇了摇头，但随后，一股源自骨子里的傲气涌上脸庞，他挺直了些许腰背，沉声说道：“老夫海波东！想必……你应该也听说过我当年的名号——冰皇！”
　　闻言，萧青拱了拱手，脸上带着一丝似笑非笑的神情：“冰皇之名，如雷贯耳，晚辈自然是略有所闻。”
　　“只是……谁能想到，当年威震加玛帝国的冰皇，竟会隐居在这小小漠城的一角？”
　　这话语中的意味让海波东面色一僵，随即化为浓浓的苦涩，他点了点头，叹息声更重：“是啊，谁能想到……十多年前，我在塔戈尔大沙漠偶然获得了这张残图，却也因此引来了沙漠蛇人皇者——美杜莎女王的追杀。她的实力，在斗皇阶层中，也属于顶尖之流。”
　　“那场战斗……我败了，败得毫无悬念。”海波东的声音低沉下去，提及那个名字时，眼神中依旧残留着一丝惊骇与压抑的怒意。
　　“虽然侥幸凭借秘法逃脱，却中了她的‘蛇之封印咒’！”
　　“不仅身体开始衰老，毕生修为，更是被死死封印在了这斗灵阶段，十多年不得解脱！”
　　他的拳头下意识地握紧，指节因用力而泛白。
　　“这么多年，我隐姓埋名，躲在这暗无天日的店铺里，日夜研究这残图的秘密，奢望能从中找到解除封印的线索。”
　　“可它……终究只是一整张地图的碎片而已！任我耗费十余年心血，连一点皮毛都未能参透，仅仅知道它关联着一张神秘的藏宝图！”
　　“实不相瞒……”萧青看着海波东，说出了一个关于残图的关键信息，但还是有所保留。
　　“这张残图所指向的宝藏，便是一种异火。”
　　他并未直说这异火是净莲妖火，毕竟这可是异火排名榜第三的异火！
　　“异火……”
　　海波东喃喃道，心中顿时充满苦涩。
　　就是为了这记载着异火的残图，他付出了修为被封、困守此地十几年的惨痛代价！
　　若不是这该死的封印，以他的天赋，在这十几年的光阴里，恐怕早已踏足顶尖斗皇之列了吧？
　　种种的不甘与现实的无奈，最终化为一声重重的叹息。
　　他仿佛瞬间被抽走了所有的精气神，腰杆微微弯下，声音带着认命般的疲惫，说道：“罢了，罢了……如果阁下真能出手，助我破除这封印，我海波东……愿意将手中的残图都拱手相让！”
　　“老先生对身上的封印，可有何具体见解？”萧青这时才缓缓开口，开始将话题引向核心，道。
　　对于海波东的封印，他大概了解了一些。
　　美杜莎女王的“蛇之封印咒”是结合了灵魂力与斗气的秘术。
　　只要灵魂境界远超施展封印术时的美杜莎女王，破解起来并不是很困难。
　　身为蛇人族，美杜莎在灵魂力量的方面注定不会太高。
　　而以他如今凡境巅峰的灵魂力量，单凭灵魂之力，只要不被近身的前提下，已足以与高阶斗皇进行远距离的交手，即便是斗宗，也能周旋一二。
　　破解此封印，他有十成的把握！
　　但他并不急于展现自己目前所掌握的信息差。
　　他还想从这位前冰皇手中，榨取更多有价值的筹码。
　　海波东闻言，眼中重新燃起一丝希望的光芒，急忙说道：“这些年，我并非久居于此……我还收集到了一张对破除此类封印有奇效的丹方，并且，所需药材也基本集齐了。”
　　他眼神充满期待的看向萧青，继续说道：“只是……这丹方，乃是六品丹药！而且，并且必须要由拥有异火的炼药师出手方能炼制！”
　　说完，他紧紧盯着萧青，等待对方的回应。
　　然而，萧青却缓缓摇了摇头，语气平淡：“六品丹药……以我目前的炼药术，尚且无法炼制。”
　　“你……！”
　　海波东闻言，只觉得一股血气直冲头顶，额头青筋瞬间暴起，先前压抑的怒火与被人戏耍的屈辱感再次涌上心头。
　　他双拳紧握，体内冰属性斗气隐隐之有要爆发的迹象。
　　若非忌惮萧青那深不可测的灵魂力量，他早已动手！
　　一记“玄冰龙翔”将这个一而再而“消遣”他的小子冻成冰渣！
　　“不过……”
　　就在这气氛紧张之际，萧青话音突然一转，嘴角勾起一抹轻笑的弧度，继续说道。
　　“六品丹药，虽然我目前还炼制不了，但是我老师，可以炼制！”
　　轻飘飘的一句话，如同冷水泼在即将燃起的火焰上。
　　海波东满腔的怒火，瞬间被这突如其来的言语浇灭。
　　那副想发作又强忍住的憋屈模样，显得颇为滑稽。
　　看着这一幕，萧青轻笑一声。
　　那种谁揍他，又怕打不过的感觉，谁懂啊？
　　也就目前的“冰皇”了！
　　海波东死死盯着萧青，胸口剧烈起伏了几下，感觉就要被气得吐血而亡。
　　最终，还是硬生生咽了回去。
　　没办法，打又打不过，当下形势比人强！
　　更何况对方的背后，还站着一位能炼制六品丹药，大概率拥有异火的高阶炼药师老师！
　　这让他看到了远比一张对他而言毫无意义的残图更实在、更迫切的希望。
　　破除封印，重回巅峰！
　　海波东的老脸上，难得地浮现出一丝窘迫。
　　他干咳一声，声音不自觉地低了几分：“这破厄丹所需的药材，老夫耗费心血，倒也集齐了三副！只是……”
　　“只是，这三副药材都还差了最关键的一味主药——沙之曼陀罗！”
　　他试图挤出一个无奈的笑容。
　　但那常年冰封的脸庞肌肉僵硬，笑起来反而更添了几分骇人之感。
　　“少了一味药材罢了，无妨。”
　　萧青轻轻摆了摆手，语气轻松的仿佛在说这是一件微不足道的小事。
　　他继续抛出让海波东心跳加速的话语：“你将丹方与现有的药材交予我，我现在立马就能为你解除封印。”
　　“此言当真？！”
第37章，破除美杜莎女王的封印秘术；膨胀的海波东！
　　海波东闻言，浑浊的双眼瞬间爆发浮现光芒，心中充满狂喜之意。
　　他刚刚还以为萧青手中，有着能炼制破厄丹的沙之曼陀罗！
　　希望之火再次熊熊燃烧！
　　然而，萧青只是意味深长地看着他，语气带着几分戏谑，说道：“老先生若是不信，那萧某现在离开便是。”
　　说罢，便做出要离开的意思。
　　“别——！”
　　海波东急忙出声阻拦，身体甚至下意识地向前迈了半步。
　　“有话好说！”
　　萧青是他破局的唯一希望，岂能让他就此离去？
　　他心中一阵憋闷，发现自己竟被这少年吃得死死的，毫无反抗之力。
　　想他堂堂冰皇，何时受过这等憋屈？
　　“哎！罢了……”
　　挣扎片刻，海波东终究还是再次重叹一声，仿佛认命般，咬了咬牙。
　　他伸出干枯的手掌，光芒一闪，一枚样式古朴的纳戒出现在掌心，带着不舍与决绝，递向了萧青。
　　声音充满了无奈，说道：“这纳戒之中，便是那六品丹药‘破厄丹’的丹方，以及……三副缺了沙之曼陀罗的配套药材，希望阁下，信守承诺！”
　　萧青接过纳戒，指尖在其表面轻轻摸了摸，随后一缕灵魂力量探入其中。
　　略微探查后，他嘴角勾起一抹满意的弧度。
　　‘不错，又收获一张六品丹方，三份珍贵药材。’
　　他心中微喜。
　　不知是否因为成为了炼药师，收集各种高阶丹方与稀有药材，已然成了他的一大爱好和乐趣。
　　“好了，我收了报酬，那便不再浪费时间……”萧青将纳戒收起，神色一正，直接开口道。
　　“现在就开始吧！找个安静点的地方破除你身上的封印。”
　　“啊？这……这……”海波东被这突如其来的速度弄得一愣，下意识地疑惑道。
　　“这……不用先炼制那‘破厄丹’吗？”
　　萧青看着他一脸茫然的模样，不由觉得有些好笑，反问道：“我有告诉过你，破除你身上的这‘蛇之封印咒’，必须要用到破厄丹吗？”
　　“呃……”
　　海波东瞬间说不出话来，张了张嘴，却发现自己无言以对。
　　的确，从未有人明确规定解除封印必须依赖丹药。
　　这只不过是他多年来根据古籍记载，形成固定认知的罢了。
　　此刻被萧青点破，他才猛然意识到，自己可能一直陷入了误区。
　　而眼前的少年，其手段恐怕远比他想象的更为莫测高深。
　　他看着萧青那副云淡风轻、心中在困惑之余，也不由得生出了期待之感。
　　……
　　地下室内，空气仿佛凝滞。
　　萧青屏息凝神，双眸之中的精光一闪而过！
　　凡境巅峰的灵魂力量如同最精细的手术刀，化作无数缕无形无质的丝线，悄然探入海波东的体内，直指那缠绕在其斗气之源深处的“蛇之封印咒”。
　　这封印形如一条的幽紫小蛇，散发着阴冷诡异的气息。
　　它不仅锁死了海波东的斗气，更与他的部分灵魂印记交织在一起，如若是要强行剥离，恐怕极易造成不可逆的损伤。
　　然而，在萧青那恐怖的灵魂力量面前，这道曾让海波东绝望多年的封印，显得并非那般坚不可摧。
　　他小心翼翼地以灵魂力渗透、解析，找到其能量节点与灵魂链接的薄弱处，然后……骤然发力！
　　嗡——
　　一声只有灵魂层面才能感知到的轻微震鸣响起。
　　那幽紫蛇影仿佛发出一声无声的哀鸣，在凡境巅峰的灵魂力量冲刷下，化作点点紫光，最终彻底消散于无形之中。
　　……
　　蛇人族圣城，幽深宫殿内——
　　王座之上，一位绝色佳人正带着懒意侧卧在王位上。
　　她身姿曼妙曲线惊人，乌黑长发如瀑布般垂落而下，显得肌肤白泽如雪，只是静卧于此，便有一股浑然天成的魅惑与威严弥漫开来，风华绝代。
　　正闭目养神的美杜莎女王，细长睫毛在这时轻轻一颤，撑着额头的玉手微微的动了一下。
　　她缓缓睁开那双充满魅惑的淡紫色眼眸，先是闪过一丝冰冷，随后闪过一丝淡淡的惊讶。
　　‘有人……强行破解了本王的蛇之封印咒？’
　　她心神微动，立刻想起了十多年前那个闯入沙漠深处，被她亲手种下封印的冰属性人类斗皇。
　　‘是那个叫海波东的老家伙……’
　　念头一转，美杜莎女王红唇边勾起一抹若有若无的冷笑。
　　一个被封印了十几年的斗皇，即便是解除了封印也难复当年之勇！
　　早已不足以引起她注意。
　　眼下，她有更重要的事情要解决！
　　那就如何突破斗皇的瓶颈，踏入那梦寐以求的斗宗之境！
　　‘或许……那个古老相传的秘法，是唯一能助本王突破的机会了……’
　　思绪至此，她再次缓缓闭上美眸，将方才那点感应散去，心神沉入对未来的谋划之中。
　　……
　　漠城，地下密室——
　　就在美杜莎女王感知到封印破除的同一刻——
　　“轰！”
　　一股沉寂了十数年、压抑到极致的恐怖气息，瞬间喷发！
　　属于斗皇的气息，猛的从海波东苍老的躯体内席卷而出！
　　冰冷的蓝色斗气光华冲天而起，将整个密室照亮。
　　所幸这密室是海波东倾力打造，墙壁上铭刻着密密麻麻的符文，阻挡这足以惊动全城的斗皇气息，并且牢牢封锁在内。
　　“哈哈哈哈——！”
　　狂喜无比的大笑声大得密室微微震动。
　　海波东的身影在一对由冰属性斗气凝聚而成的斗气化翼下，缓缓升到密室的半空中。
　　他仰着头，那脸上充斥着无法言喻的激动与兴奋。
　　将这些年的憋屈、不甘、绝望尽数融入这疯狂的笑声之中。
　　“多少年了？！这该死的封印……终于！终于破除了！”
　　恐怖的力量感再次充盈着全身上下，那属于斗皇强者的斗气在经脉中飞速运转。
　　这一刻，他冰皇海波东，才是真正意义上的归来！
　　狂笑了好半晌，悬浮在半空的海波东，猛然止住笑声。
　　那双因为实力恢复而重新变得冰冷的眼神，看向了下方始终淡然不动的萧青身上。
　　浑浊的老眼微微眯起，一丝极其复杂的光芒在眼底飞速闪过，其中夹杂着丝丝的感激。
　　但，更多的是一种实力恢复后，自然而然滋生出的、审视与权衡的寒意。
　　实力，是欲望最好的催化剂。
第38章，异火的线索；前往塔戈尔大沙漠深处
　　感受着突如其来的力量回归，他心底某个角落突然冒出了一个危险的念头——
　　‘或许……可以凭借我现在恢复的斗皇修为，将那残图……’
　　下方，萧青轻轻抬起了头，面色依旧平淡，并没有因为海波东突然转变的态度而感到波澜。
　　他目光淡淡的目光，海波东那重新变得冰冷的眼神对视。
　　仿佛对方身上那逐渐回归的斗皇气势，对他而言，不过是如同之前还是斗灵时的那般。
　　随后，萧青嘴角微微上扬，浮现出一抹似笑非笑的表情。
　　他眼神中充满了玩味，那玩笑般的语气里，却蕴含着犹如无尽的寒意，直刺海波东的心底，说道：
　　“怎么？我们的冰皇海波东大人，这是刚刚恢复了实力，就想找萧某……问那往生之路该如何走？”
　　此言一出，如同洪水浇灭了大火，瞬间将海波东心中那刚刚升起的一丝贪念彻底掐灭
　　他猛然一个回神，瞬间清醒过来。
　　是了，眼前这个少年，可是轻而易举之间，便将美杜莎女王的封印破除的神秘存在！
　　那无比恐怖、让他灵魂都为之颤动的灵魂力量，可不会因为自己恢复斗皇修为而有丝毫减弱。
　　即便是现在斗皇的自己，他依旧看不透萧青的修为！
　　“哈哈，小友说笑了！真是折煞老夫了！”
　　海波东脸色瞬间一变，那冰冷的眼神迅速褪去，换上了近乎讨好的笑容。
　　只见，他连忙收起斗气化翼，从半空中落下，姿态放得很低，打趣的说道：“老夫这身修为可都是靠小友才恢复过来的，老夫感激都来不及，怎么敢对小友升起有丝毫不满之心？”
　　“刚才只是因为修为的恢复，导致的心神兴奋失了态，还望小友莫见怪！”
　　“最好……如此。”
　　萧青眯了眯眼，脸上的笑容依旧平常，但那股灵魂力量的无形压力，却让海波东额头微微冒汗。
　　海波东干笑两声，连忙转移话题，试图缓解这尴尬的气氛。
　　他想了想，说出心中的猜测：“那个……小友来这塔戈尔大沙漠，想必……是为了沙漠深处的异火而来的吧？”
　　毕竟，除了那诞生于天地之间的异火，还有什么能吸引一位如此年轻炼药师来此？来到这片环境恶劣、危机四伏的荒莽之地？
　　“总不可能是为了……那位凶名在外的美杜莎女王吧？”
　　海波东也不知如何做想，当即脱口而出。
　　‘美杜莎女王……’
　　似乎察觉到自己说了什么，海波东便不由自主地浑身一颤！
　　仅仅是提起这个名字，仿佛有一股源自灵魂深处的寒意瞬间布满全身！
　　那张带有皱纹的老脸上，原本的红润之色逐渐褪去，取而代之的是一种惊惧与屈辱的苍白。
　　在这些年里，他的修为遭受封印，最后导致修为停滞，过的还如同阴沟里的老鼠般，躲藏在这小小的漠城之中。
　　想起被美杜莎女王那道强大而冷艳的身影所支配，这些年的记忆如同潮水般涌上脑海中。
　　这十几年来他海波东都活在美杜莎女王的阴影之下。
　　那不仅仅是一场战斗的失败，更是他骄傲被彻底打碎，尊严更是被践踏在泥潭深处！
　　这……是他冰皇海波东一生都无法忘去的痛楚与耻辱！
　　若是能再给他海波东一次选择的机会，他绝不会再踏足这该死的塔戈尔大沙漠！
　　哪怕是半步！
　　他心中充满了悔恨，对塔戈尔大沙漠这片土地充满无尽的忌惮。
　　萧青目光平淡看向海波东，他那近乎愤怒的神情，心中并没有浮现波澜，却是一片清明。
　　海波东的反应，恰恰说明了美杜莎女王的强大与可怕。
　　但这些并没有让他感到退缩，反而更激起了他心中一丝丝的期待与挑战欲。
　　‘美杜莎女王……异火……’
　　他心中默念，目光仿佛透过了一切阻挠，投向了美杜莎女王所在的沙漠深处。
　　对于他来说，让海波东恐惧的源头，也不过如此。
　　他的目标，从未改变——
　　固天赋，找异火，提升实力，在这斗气大陆，踏上巅峰！
　　而那位让冰皇海波东都闻之色变的女王，或许，也将是他未来要面对的对手之一。
　　只是不知道的是，当真正和美杜莎女王相遇之的时候，又会是怎么样的一番场景？
　　萧青的嘴角上扬，心中充满期待。
　　……
　　许久之后——
　　萧青拿着海波东给的异火线索图，走出了那家古朴的地图店铺。
　　属于沙漠那带着热气的风扑面而来，吹动了他额头上的黑发。
　　他并没有现在动身启程。
　　而是将海波东关于异火可能出现区域的描述，与脑中的记忆相互印证。
　　海波东地图上所给的方向，与《焚诀》提供的感应，大致相同。
　　萧青微微抬头，目光扫过漠城最后一眼，便将目光投向塔戈尔大沙漠这片金色的沙海。
　　萧青将一块正面刻有“海”字，背面刻有“米特尔”的令牌，收进纳戒之中。
　　这是海波东给萧青的令牌，如果以后有什么地方需要用得上他海波东，尽管去加玛帝国的米特尔家族寻他。
　　想必不久之后，加玛帝国便将再次掀起风起云涌。
　　销声匿迹十几载的“冰皇”海波东，即将再度展现他昔日的威名！
　　但这些纷扰，已与他此刻的目标无关。
　　他的旅途，才刚刚开始。
　　这片斗气大陆的广阔，远非一个加玛帝国所能比。
　　身形一动，地阶低级身法《凤舞游离身》悄然运转。
　　萧青的身躯瞬间化作一道模糊的身影，彻底融入了塔戈尔大沙漠之中。
　　将漠城的一切，与海波东带来的短暂插曲彻底抛在身后。
　　萧青将要孤身一人，踏入这片被誉为加玛帝国天然屏障的死亡之域。
　　放眼望去，天地间唯有连绵起伏的金色沙丘。
　　沙尘暴卷起细微的沙子，打在萧青周身那层无形的护体斗气上，发出持续不断的“沙沙”声。
　　这等环境，对于寻常大斗师而言，光是维持斗气纱衣抵御高温和风沙，便已是极大的负担，难以持久。
　　然而，萧青即便是开着斗气纱衣行走在这片沙漠之中，却显得异乎寻常的从容。
　　他体内斗气微微运转，并非全力抵御，而是形成了一种奇妙的循环。
　　周身这些的灼热的火属性能量，非但没有撼动他分毫，反而在接近他身体时变得温顺。
　　就如同遇到了主人般，开始逐渐主动融入他的身体循环之中。
　　这样一来，不仅抵消了消耗，甚至还有细微的补充。
　　萧青靠着他对天地能量有着很深的亲和，使得这片对他人而言的绝地，对他却成了一处另类的修炼宝地。
第39章，地底熔岩世界；被屏蔽的灵魂感知！
　　“这沙漠的火元素能量浓郁，是火属性之人绝佳的修炼场所！”
　　“但此地的火元素比较属性单一，若非身负火属性斗气或者是什么特殊体质，长期在此修炼，斗气一定沾染上火毒，将经脉损伤，坏处大于好处。”
　　萧青一边如履平地般在沙丘上行走，一边在脑海中与药老交流着感知。
　　“这也直接的说明了，这里真的能孕育出异火来！并且它的异火本源肯定很强大！”药老赞许的声音响起。
　　“也不知是哪一种异火，如今成长到了何种地步……”
　　他可没有萧青“先知先觉”的记忆。
　　而这塔戈尔大沙漠出现的异火，可是异火排行榜第十九的青莲地心火！
　　青莲地心火生于大地深处，历经大地熔岩的千锤百炼，其气息本质与这片沙漠的火属性能量同源，但层次更高。
　　萧青心中微动。
　　应该可以主动引导，感应异火所在之地？
　　立马想到了加持了【火之法则】后的《焚诀》对异火产生了特殊的感应，以及自身对火焰的天然亲和天赋。
　　‘或许我能尝试主动激发《焚诀》，结合对火属性能量的感知，更精确的定位异火方位？’
　　想到这里，萧青沉下心神，心中泛起喜悦之感。
　　此刻，他不再仅仅是被动感应，而是开始主动运转起那已接近玄阶高级的《焚诀》。
　　功法一经运转，他体内的斗气似乎被注入了灵性，对周围天地能量的感知力度瞬间放大了数倍。
　　片刻之后，他感知到在东南方向浮现出，一种微弱却异常清晰特殊的波动。
　　它穿透了天地间层层能量流动的干扰，传递到他的心神之中。
　　‘果然可行！’
　　萧青心中一喜。
　　这股波动虽然微弱，但指向的方向明确，这就意味着异火极大可能就在那个方向，并且距离不是遥不可及。
　　自此，萧青开始连夜赶路，依照着那股特殊感应，在茫茫沙海中连续前行了三日之久
　　三日期间，他也并非是一帆风顺。
　　有几批常年在刀口舔血的沙漠土匪，见他一个稚嫩的少年独自一人在沙漠中行走。
　　关键是，他的穿着虽不显华丽富贵，但气质却不凡，自然将萧青当作了送上门的肥羊。
　　结果就不必细说，萧青甚至都未曾动用过斗技，不，应该说斗气都未曾动用。
　　仅仅只是以凡境巅峰的灵魂力量，凝成无形的灵魂冲击，精准的扫过这些草芥人命的沙漠土匪。
　　在凡境巅峰的灵魂力量碾压之下，让这些修为最多不过斗师级别的沙漠土匪，连惨叫声都没有发出来。
　　瞬间将他们的灵魂击碎溃散，身体更是成为了黄沙之上的一具躯壳。
　　修为再经过多日常锤炼，他对自身力量的掌控更为完美，斗气修为更是来到了三星斗灵的层次。
　　第四日正午，当萧青翻过一座巨大的沙丘后，眼前的景象突然巨变。
　　那是一座巨大的凹陷盆地，与周围连绵的沙丘截然不同。
　　盆地中央，并非想象中的生命绿洲，而是一片巨石横立、色泽暗淡的沙漠戈壁滩。
　　更令人感到十分心惊的是，沙漠戈壁滩的上空，天地能量显得在异常的狂暴！
　　火红色与土黄色的能量，如同两条巨蛇在相互纠缠与挤压。
　　形成肉眼可见的乱流，发出低沉而压抑的声音声。
　　就连光线都在此地显得暗淡。
　　“这里的能量异常暴乱，不是正常天然能够形成的！”
　　药老的声音带着一丝凝重响起，说道。
　　“小心一点探查，要么是有着极其强大的火属性魔兽在此盘旋，要么……便是异火即将出世，引发的天地异象！”
　　萧青眼神一凝，灵魂力量展开，开始如同扫过这片盆地。
　　一瞬间盆地的一切的样貌，浮现在他脑海之中。
　　凡境巅峰的感知精细的扫描着盆地的每一寸土地，每一块岩石。
　　灵魂感知力更是直接穿透表层的沙石，不断向地底深处探去。
　　很快，他“看”到了地底深处有一片炽热翻滚的岩浆湖。
　　赤红色的熔岩逐渐流动，散发出无比惊人的高温。
　　然而，当他的灵魂感知试图向岩浆湖更深处探去时，却在某一处遇到了未知的阻碍。
　　那给他感觉，就如同撞上了一堵无形的墙壁，任他如何催动灵魂力量，都无法穿透过去。
　　“老师，地底下面有一片熔岩世界，就在我的灵魂力要探查熔岩深处时，有一处地方完全屏蔽了我的灵魂感知！”
　　萧青眉头一皱，沉声对药老开口问道。
　　能在这么深的地底熔浆处，形成能屏蔽他灵魂感知的屏障，一定不是寻常之物！
　　“哦？竟然还有东西能隔绝你凡境巅峰的灵魂力？”
　　药老的声音在骨炎戒之中响起，带着惊讶与好奇，说道。
　　他如今状态很特殊，灵魂感知范围与强度未必比得上现在的萧青。
　　在这偏远的塔戈尔大沙漠之中，能够阻挡萧青灵魂力感知的神秘东西，来历一定不简单！
　　‘那屏蔽我灵魂力感知的地方，很可能就是孕育青莲地心火的地方！’
　　萧青心中开始陷入沉思，并且越发的肯定他的猜测。
　　就在这时，他的灵魂力量感知捕捉到了在那隔绝区域的边缘，有一道炽热的气息突然出现。
　　萧青仔细“看去”，那竟然是一条体型庞大的魔兽！
　　那条魔兽足足有四五丈那么长，全身覆盖着火焰般的赤红色鳞片。
　　长长的脖颈之上，顶着两颗狰狞的蛇头，四只竖瞳闪烁着凶光，正欢快的在那神秘之地的四周游旋。
　　这是四阶魔兽——双头火灵蛇！
　　这种纯粹的火属性魔兽，天生就喜欢居住在这种熔浆之地，这地底熔岩可是它最佳的修炼场所与巢穴。
　　它出现在这里，并且还有那神秘的隔绝灵魂感知的地方，答案在一瞬间便浮出了水面！
　　‘果然！那屏蔽我灵魂感知的地方，一定就是青莲地心火的孕育之地！’
　　萧青眼中精光爆闪，心中浮现一丝丝激动。
　　那么久已经寻找的异火，终于就近在眼前！
　　“能做到屏蔽你凡境巅峰的灵魂感知，必定就是天地奇珍，看来，我们此行的目标，十有八九就在这片盆地的最底下了！”
　　药老的声音也是带上了一丝明了与期待。
　　“那便打穿地壳，下去一探究竟！”
　　萧青点了点头，直接说道。
第40章，暂临斗宗之境；一指贯穿天地！
　　他深吸一口气，背后斗气脉络开始流动，一对紫色双翼忽然展开来！
　　玄阶高级飞行斗技——紫云翼！
　　这是他从魔兽山脉的一处山洞所获取到的，同时，净莲妖火的残图也在其中。
　　只见，萧青的背后双翼突然一振，他的身形便化作一道金红色的箭矢般，往天空上飞升而去。
　　几乎眨眼间，他便已来到那片能量混乱的盆地正上方。
　　脚下是巨石横立的戈壁滩，与充满暴乱的能量乱流，头顶上方仿佛被无形之力隔绝的又异常清晰的天空。
　　沙漠卷起的热风，吹动着他额头前的几缕已转为金红色的发丝，少年稚嫩的面庞上，却是一片与年龄不符的冷静。
　　他深吸一口带有热感的空气，眸中精光一闪。
　　“老师，助我一臂之力！”
　　萧青低喝一声，声音不大，却在斗气的覆盖下清澈的回荡在周围。
　　“我要强行破开这地面，打穿一条直接抵达地底熔岩的通道！”
　　“你这小子……还真是会折腾我这个老人家。”药老无奈的笑骂一声，那语气中带着欣慰与赞赏。
　　话音未落，一股浑厚无比，充满寒意的恐怖力量，从黑色戒指中涌现而出，正是携带有药老力量的骨灵冷火的本源之力！
　　下一刻，一股森白色的骨灵冷火浮现在萧青体表，瞬间将他全身笼罩。
　　他的头上的黑发，以及眉毛，以肉眼可见的速度化为雪白。
　　一股不属于他自己的恐怖力量，如同沉睡的远古巨龙般苏醒过来，自他体内彻底爆发！
　　强大的气息开始极速上升，瞬间突破了斗王、斗皇的界限！
　　最终稳定在斗皇巅峰的层次！
　　这是来自于药老灵魂力量，与骨灵冷火本源之力的暂时加持！
　　然而，这还未结束。
　　萧青独属于自己那的金红色斗气，也突然暴起，与体表的骨灵冷火交融。
　　金红色与森白色在交织着，奇怪的是，这两股力量并未直接产生冲突！
　　而是形成一道日月同辉之惊天异象！
　　在萧青强大的灵魂控制力，与自身那先天灵体的调和下。
　　药老的力量竟然被暂时性的转化与吸收，并且完美的融入了他自身的力量之中！
　　嗡！
　　一股更加恐怖的波动爆发开来！
　　斗皇巅峰的临界点被直接冲破，他的气息迈入了一个全新的领域！
　　斗宗！
　　这一刻，借助药老的力量与自身《焚诀》及火之法则的结合。
　　萧青短暂性的踏足了，这片大陆真正的强者门槛——斗宗之境！
　　只见，萧青缓慢的抬起右手，五指微张。
　　一切以他为中心，方圆数里内的火属性能量仿佛受到了不可抗拒的召唤，疯狂的向他掌心聚集而来。
　　能量涌动，甚至在空中形成了肉眼可见的赤红色漩涡。
　　所有的天地能量，以及所有的威能，都被他以强大的灵魂力量强行压缩与凝练。
　　最终，在他手掌覆盖上一层金红色光辉，散发着令人心悸的金红色光点。
　　光点周围，空间都承受不住这股极致的力量，开始微微扭曲、荡漾起细密的涟漪。
　　他将要施展地阶低级斗技——寂灭指！
　　这一次，他将所有的力量集中于一点，追求极致的贯穿与破坏！
　　这将会是他有史以来最强的一击！
　　萧青眼神一凝，俯视下方盆地中央能量最为杂乱的一点……
　　只见，他猛的一指点出！
　　指尖凝聚的金红与森白两色火焰的能量，如同撕裂天穹的光辉。
　　带着无与伦比的气势，直接轰击在下方的戈壁地面之上！
　　轰——！！！
　　一声震耳欲聋的巨响直接爆发！
　　打击点的光辉瞬间吞噬了一切，一股无法形容的恐怖能量波动，迅速如同涟漪扩散开来！
　　能量余波所过之处，方圆数里的沙丘不是被掀飞，而是直接被那极致的高温瞬间气化。
　　原地只留下大片闪烁着晶莹光芒，被熔炼成琉璃状的物质！
　　而那道寂灭之力，则以无可阻挡之势，直接洞穿了层层大地岩层。
　　一个直径超过百米的巨大坑洞，展现在盆地中央！
　　空洞边缘光滑得如同镜子一般，呈现出熔岩冷却后的玻璃质感，散发着滚滚浓烟！
　　透过那深不见底的幽深通道，直通地底，仿佛通往另一个世界的门户……
　　一股精纯至极、灼热无比的火属性能量，混合着刺鼻的硫磺气息，如同压抑了万年的火山喷发，冲天而起！
　　一道暗红色的能量光柱，贯穿天地！
　　……
　　与此同时，远在沙漠深处的蛇人族圣城。
　　幽静而华美的宫殿深处，王座之上，一道曲线惊心动魄的妖娆身影猛的睁开了双眸。
　　她那魅惑众生的绝美脸庞上，此刻却布满了震惊与凝重。
　　“这股力量波动……发生了什么？”
　　美杜莎女王直起身，由美丽动人的蛇尾支撑着立起，纤细的指尖因用力而微微发白。
　　就在刚才，一股令她都感到心悸与渺小的恐怖力量波动，如同狂风般自远方扫过圣城上空。
　　虽然只是一瞬，却足以在圣城内引发巨大的恐慌与骚动！
　　她能够清晰的感受到，圣城之中的子民那瞬间升腾起的恐惧情绪！
　　“花蛇儿！”
　　她声音清冷，带着不容置疑的威严，传向殿外。
　　“女王陛下！”
　　守卫在殿外的蛇人亲卫队长花蛇儿立刻回应。
　　“传令下去，全力安抚圣城族人！没有本王命令，任何人不得轻举妄动！”
　　美杜莎女王快速下令，妖艳的眸子望向力量波动传来的方向，满是忌惮与决然。
　　“本王要亲自去查看一番！”
　　话音未落，她周身斗气狂涌，凝聚成一双绚丽的能量羽翼。
　　双翼一振，便化作一道紫色流光，冲破宫殿顶部的开口。
　　以最快的速度，朝着塔戈尔大沙漠深处，那力量爆发的源头疾驰而去。
　　地底深处——
　　那被隔绝感知的神秘之地，以及那守护在此的双头火灵蛇，似乎都因这来自地面的惊天一击而躁动不安起来。
　　熔岩翻滚得更加剧烈，双头火灵蛇两颗脑袋同时扬起，四只竖瞳警惕的望向被强行打通的通道方向，发出威胁性的“嘶嘶”声响。
　　萧青悬浮于巨大空洞的上空，目光灼灼的望向下方那深不见底的黑暗，以及从中隐隐传来的炽热气息与魔兽嘶鸣。
　　他缓缓收回点出的手指，低头，目光灼灼的凝视着自己那修长却又蕴含着恐怖力量的手掌。
　　一股前所未有的强大感，充斥着他身体的每一个角落！
第41章，恐怖如斯的斗宗之威；进入地底世界
　　“这便是……斗宗的力量么……”
　　他低声自语，声音中带着一丝难以掩饰的震撼与迷醉。
　　刚刚那“寂灭指”一指点出之时！
　　那种执掌天地能量，仿佛连空间都能短暂扭曲的感觉，深深的刻印在他的灵魂深处。
　　他清晰的感知到，那一指所蕴含极致穿透的毁灭之力，绝对不是寻常斗宗能够抵挡得住的！
　　他有种直觉，即便是中阶斗宗，如果被他刚刚那一指正面击中。
　　就算是不死，也绝对会遭受到重创，乃至……彻底寂灭。
　　这种掌控无比强大力量的感觉，足够让所有人都心潮澎湃，甚至心底里开始产生无穷的野心！
　　然而，就在这股力量感几乎要冲昏头脑的瞬间！
　　“哼。”
　　一声冰冷的轻哼，如同钟声一般，直接在他脑海深处敲响。
　　是药老！
　　“小子，醒醒！”
　　药老的声音带着一丝严肃与告诫，说道。
　　“不要被这突然借来的力量蒙蔽了心神！斗宗虽然很强大，在这西北大陆或可称霸一方！但放眼整个斗气大陆，不过是刚刚踏入了强者门槛罢了！真正的巅峰，远远不是你能够想象的！”
　　“更何况，这种借来的力量终究是外力，不属于自己，持久不得！你若沉迷，乃至迷失于此，失了对自己根本的追求，那才是自毁前程！”
　　萧青一怔，猛的一个激灵，如同被一桶冷水当头浇下，瞬间从这股恐怖的力量中清醒过来。
　　是啊！
　　这力量再强，也是借由药老的灵魂力量暂时转化而来，并非完全属于他自己。
　　若是沉迷于这种虚假的强大，并且产生了依赖，那自己修行的意义，追求站立于世界巅峰的意义何在？
　　力量的提升，是为了更好的掌控自己命运，使自己掌握力量，而不是力量掌控自己，成为力量的奴隶！
　　他眼中那一丝迷醉快速褪散去，眼神取而代之的是清明与冷静。
　　只见，萧青深吸了一口气，将那恐怖的力量感强行压下。
　　重新将注意力集中到了下方那深不见底，散发着灼热气息的地底世界。
　　“老师教训的是，是弟子一时失态了。”
　　萧青在心中郑重回应，语气恢复了平日的沉稳，
　　“外力终究是外力，自身的修为终究才是一切的根本！”
　　药老能清晰的感受到他心境的迅速转变，语气也缓和了下来，并带着一丝欣慰，说道：“你能即刻醒悟，甚好！”
　　“记住这时候对力量的掌控与感悟便可，它将成为你未来突破的关键所在……现在收敛心神，这直达地底的异火之路恐怕不会太平。”
　　“明白。”
　　萧青点头，眼神深邃的看向地底深处。
　　斗宗层次的恐怖力量开始逐渐散去，但那股一往无前的信念更加坚定。
　　只见，他背后紫云翼轻轻一振，身形化作了一道流光。
　　身影毫不犹豫的冲下了那条他由自己开辟，通往未知与机遇的地心通道！
　　道路已然开启，异火就在此前！
　　随着萧青的一路前行，一股远比地表炽热十倍的闷热气流便扑面而来。
　　四周的洞壁并非冰冷的岩石，而是呈现出暗红色的玻璃质。
　　那是沙漠之中的沙子，在恐怖高温之下，熔化后又冷却形成的玻璃！
　　略显光滑的表面上，还隐隐之间流动着细微的能量余韵。
　　萧青的身体在加速度下急速下降，耳边掠过呼啸的风声。
　　他周身自动浮现一层淡金色的斗气光罩，将足以烫伤大斗师的高温隔绝在外。
　　越往下面飞，光线越是昏暗。
　　但温度反而在急速上涨，空气中开始弥漫起一股硫磺与精纯火属性能量混合的独特气味。
　　“小心些，这里的地底结构经过刚才的冲击后，未必稳定。”
　　药老的声音带着一丝谨慎在萧青脑海中提醒道。
　　“明白。”
　　闻言，萧青微微点了点头。
　　灵魂力量展开直接朝下延伸，虽然还无法穿透那层神秘的屏障。
　　但足以感知到下方的地底世界，和那汹涌的火元素能量！
　　就这样持续了大概半炷香的时间不到，眼前豁然开朗！
　　他冲出了狭窄的通道，闯入了一个难以想象的巨大地下世界。
　　这是一个广阔到望不见边际的地底洞窟，洞顶高悬，垂下无数巨大的暗色石笋。
　　而在他下方，是一片近乎望不到尽头的赤红色海洋！
　　一个庞大无比的地底熔岩湖！
　　粘稠的岩浆如同血液般在湖中缓缓流淌与翻滚。
　　还时不时的鼓起一个巨大的气泡。
　　然后“噗”的一声破裂！
　　溅起的赤红色浪花，散发出一股令人窒息的热感与刺鼻气味。
　　就连整个空间都被映照成一片暗红色。
　　空气之中散发的火元素能量浓郁到，甚至是呼吸间都感觉肺部在灼烧！
　　“好精纯的火属性能量！”
　　萧青展开双翅悬浮在半空，看着眼前一幕，还是忍不住惊叹。
　　如果他不是火属性斗气，并且身负先天灵体，又掌控着火之法则，光是待在这里，斗气消耗就会异常惊人。
　　“异火乃天地之间诞生的奇异火焰，诞生在这大地之下的熔浆海洋之中的，恐怕是异火排名榜第十九的青莲地心火！”
　　药老的声音也带上了一丝凝重。
　　“而这熔岩湖便是它最好的孕育温床。”
　　熔浆深处——
　　在那片被隔绝了一切的感知的神秘区域中……
　　这里并非死寂宁静，反而充斥着一种更加原始、更加暴烈的生机！
　　粘稠的暗红色岩浆如同巨兽的血液，在巨大的地下空间中缓缓流淌、鼓荡。
　　熔岩之中充斥着精纯火元素能量与剧毒火瘴，足以让斗王强者望而却步。
　　然而，这片维持了不知多少年相对“平静”的岁月，今日被一个少年彻底打破！
　　刚刚来自地表那贯穿地壳的恐怖一击，所产生的震动与能量波动，即便经过厚厚岩层的削弱，依旧狠狠砸入了这片地心世界！
　　轰隆隆……
　　整个熔岩湖面剧烈的沸腾起来，比以往任何一次都要狂躁！
　　上方垂落的巨大石笋，被这股恐怖力量震得摇摇欲坠。
　　甚至有几根不堪重负，断裂开来，坠入熔岩湖中，激起更大的波澜。
第42章，炼化青莲地心火！（二合一 4k大章）
　　那股仿佛如同“大地心跳”般的异火波动，在此刻都出现了一丝极其细微的凌乱。
　　而守生存在这片区域最外围的那道火红身影——双头火灵蛇，反应则更为激烈！
　　“嘶吼——！！”
　　它两颗狰狞的头颅猛的从熔岩中抬起，布满赤红鳞片的修长身躯因为警惕而紧绷，盘踞在靠近通道方向的熔岩湖面上。
　　四只冰冷的竖瞳死死盯住那被强行打穿的、此刻正不断涌入新鲜空气与陌生气息的幽深通道，充满了被侵犯领地的暴怒与一丝……不易察觉的惊惧！
　　作为四阶魔兽，它对能量的感知极为敏锐。
　　刚才那一瞬间从通道方向传来的能量波动，层次之高、破坏力之强，让它源自血脉深处都感到了强烈的威胁！
　　地底世界——
　　“要仔细感应一下，异火的本源波动应该就藏在这片熔岩之海下面。”
　　就在萧青凝神感应之时，下方的熔岩湖面猛的炸开！
　　“嘶吼——！”
　　伴随着一声充满暴戾的嘶鸣，那道熟悉的火红身影破开岩浆，冲天而起！
　　正是之前感知到的那条双头火灵蛇！
　　此刻在如此近的距离下，更能感受到它的狰狞。
　　两颗头颅四只竖瞳死死锁定萧青，充满了被闯入领地的愤怒。
　　它庞大的身躯完全由炽热的岩浆和坚硬的赤红鳞片构成，所过之处，空气都为之扭曲。
　　它其中一个脑袋突然张开巨口，一道高度压缩的赤红火焰射线，如同闪电般射向萧青！
　　另一个头颅则喷吐出大片的熔岩火雨，封锁了他所有闪避的空间。
　　攻击未至，那灼热的气浪已让萧青的护体斗气泛起涟漪。
　　面对这足以让普通斗灵都要瞬间重创的联手攻击，萧青并没有出现慌乱，而是抬起了右手。
　　他没有动用任何斗技，只是心念微动，指尖一缕赤金色的火焰开始浮现。
　　这火焰看似微弱，却蕴含着一种凌驾于凡火之上的法则气息！
　　萧青屈指一弹，淡金色火苗迅速的飞出，迎向那狂暴的火焰射线与熔岩火雨。
　　诡异的一幕发生了！
　　那来势汹汹的火焰射线在接触到淡金色火苗的瞬间，如同子民遇到了王！
　　竟猛的一颤，然后在半空之中覆灭！
　　而那片熔岩火雨，更是如同冰雪遇阳，尚未靠近便自行消散，还原成精纯的火属性能量，被那缕淡金色火苗悄然吸收。
　　“呜——”
　　双头火灵蛇的那两颗头，同时发出了带着恐惧和不解的鸣叫。
　　作为火系魔兽，它对火焰的感知远超人类。
　　在它简单的意识里，眼前这个人类身上散发出的火焰气息，层次之高，让它源自血脉深处都感到战栗和臣服！
　　那是位格上的绝对压制！
　　它庞大的身躯畏惧的向后缩了缩，盘旋在熔岩湖面上，四只竖瞳充满震惊的看着萧青，不敢再轻易发动攻击。
　　萧青见双头火灵蛇的攻击被熄灭，便没有继续理会它。
　　他目光越过火灵蛇，投向熔岩湖的深处。
　　通过刚才火之法则的引动，他清晰的感知到了青莲地心火，就在那片赤红海洋的最中心。
　　一股无比精纯，仿佛大地心跳般的火焰本源，正与他体内的《焚诀》及火之法则产生着强烈的共鸣！
　　“找到了。”
　　萧青看了一眼那条被吓破胆，缩在熔岩边装死的双头火灵蛇，懒得再理会。
　　他心念微转，体内斗气涌现，金红色的火焰“呼”的一声透体而出，在周身凝成一道流光溢彩的护罩，将灼人的热浪与火毒彻底隔绝在外。
　　虽说萧青身处高温熔浆里，但他身负火之法则，这点温度对他而言，就跟泡温泉差不多。
　　但真站在这样一片无边无际的熔岩海面前，视觉上的冲击还是有点瘆人的。
　　就像站在深不见底的海渊边缘，寂静中带着令人心悸的压迫感，叫人心里头发毛。
　　他深吸一口气，定了定神，眼中那点犹豫一闪而逝，取而代之的是一抹决然。
　　不再多想，身形一纵，整个人化作一道刺目的金色流光，如利剑般俯冲而下！
　　噗
　　一声闷响，径直扎进了那片粘稠滚烫的赤红之中。
　　一入岩浆，预想中的灼烧感并未出现。
　　金红护罩稳稳的笼着他，外头能气化钢铁的恐怖高温，传到身上竟只剩一股温吞吞的暖意，行动间也没有半点阻滞，顺畅得像是回了家。
　　这就是天赋火之法则的霸道之处，对天下万火，近乎绝对的掌控。
　　他不再分心去看四周那令人头皮发麻的景象，灵魂感知如一张无形的大网，紧紧锁定了前方那道古老而磅礴的火焰波动。
　　他像一条游鱼一样，破开粘稠的岩浆，朝着感应到的方向加速潜下去。
　　熔岩之下并非全然黑暗，四处弥漫着一种朦胧的暗红光泽，像是永远沉在一片血色黄昏里。
　　也不知潜了多久，在感知的尽头，一点与众不同的青色，突兀的刺破了这片赤红。
　　那青色起初极淡，像黑夜里的散发着点点光芒的灯火。
　　可随着他不断逼近，那光点迅速放大、变亮，青得那般纯粹，又带着几分妖异，灵性逼人。
　　它所到之处，连狂暴的熔岩能量都变得服服帖帖，如同子民环绕着它们的王。
　　终于，在冲破一层格外粘稠的岩浆隔膜后，眼前豁然开朗！
　　一个巨大的球形空间，被无形力场硬生生撑开在熔岩海洋深处。
　　这里面异常干净，没有半滴岩浆侵入，与外面那个赤红狂暴的世界判若两地。
　　而空间的中央，那光源的来处，竟不单是一团火。
　　“果然是青莲地心火！”
　　药老带着难以抑制的惊叹在他心中响起。
　　“竟还保持着近乎完整的原生形态……难得，太难得了！”
　　这是他第二次遇到异火，并且是正在孕育已经长成为完全体的异火！
　　萧青悬停在这片被隔绝的虚空边缘，目光震撼的投向中央。
　　那里，静静悬浮着一座约莫丈许方圆的青色莲台，通体如青玉雕成，浑然天成。
　　莲叶晶莹剔透，上面天然流转着玄奥纹路，散发出清凉温润的气息，巧妙的将空间中弥漫的毁灭波动中和了几分。
　　而萧青的视线，在下一秒就被莲台正中央的那簇火焰死死锁住，再也挪不开。
　　这还是他第一次那么直观的看到异火的孕育之地。
　　而最引人注目的，是悬浮于这片虚空中的一方青色奇物。
　　那并非简单的青色光晕，而是一座浑然天成的青色莲台！
　　萧青的目光，紧紧的盯在青莲座的中心。
　　在那里，一簇妖艳而灵动的青色火焰，正在安静的燃烧着。
　　它的颜色纯净无比，青如晓天，却又深邃得仿佛能吞噬灵魂。
　　火焰周围的空间，都在微微扭曲着，光线经过那里，都发生了奇异的偏折。
　　它没有发出任何声响，但那无声的燃烧，却散发着令斗皇强者都要心惊胆战的毁灭性力量！
　　同时，那股源自大地深处的磅礴生机，又与之诡异的共存。
　　这便是异火榜排名第十九位的——青莲地心火！
　　萧青能清晰的感觉到，体内的《焚诀》正以前所未有的速度疯狂运转。
　　而那初步掌控的火之法则，也在微微震颤。
　　流露出一种源自本源的吸引与雀跃。
　　他悬在原地，深深吸了一口这片空间里混杂着精纯火能量的气息，眼中的震撼逐渐褪去，燃起的是更加炽热的决心。
　　“青莲地心火，还有这地心火玉莲台……真是天地造化啊！”
　　药老的声音在心底响起，带着掩饰不住的惊叹，像是想起了什么久远的记忆。
　　“果然如此！这莲台是大地熔岩精华历经万年才凝聚的宝贝，既能温养异火，又能抵御火毒，怪不得这青莲地心火能在此地安然成长，灵性保存得如此完好。”
　　萧青悬在莲台边缘，离那簇青色火焰不过数米。
　　一股说不清道不明的灼热感扑面而来，不是皮肤上的烫，而是直接灼烧灵魂的威胁。
　　要不是他身负火之法则，光是这个距离，恐怕灵魂早就被烧得千疮百孔了。
　　“好精纯的力量……毁灭中居然还藏着生机！”
　　萧青盯着那摇曳的青焰，心里又是赞叹又是满意。
　　这还只是它无意识散发的气息，真要爆发起来，那还得了？
　　萧青深吸一口气，压下心头的悸动，目光落在脚下温润如玉的莲台上。
　　这青莲台可以辅助吸收青莲地心火，中心那几枚若隐若现的青色莲子，更是伴随异火诞生的天材地宝！
　　‘老师，接下来该怎么做？’
　　他在心里谨慎的问道。
　　虽然自己的想法是自己一把抓住，直接炼化，但药老的经验才是关键。
　　“青莲地心火看似温和，实则内藏暴烈，按常理，以你三星斗灵的修为强行吞噬，瞬间就会灰飞烟灭。”
　　药老语气凝重，但似乎想起了被他一下子炼化的骨灵冷火子火，似乎释然了，说道：“不过……你身负先天火灵体，这对天下万火有着天然的压制性与亲和力，应该能大大削弱它的反抗。”
　　他顿了顿，语气严肃的补充：“记住，炼化时要循序渐进，用《焚诀》引导，用灵魂控制，让本源火种慢慢融入你的斗气，一旦感觉撑不住，立刻退回莲台中心，借助莲台之力镇压己身，千万别逞强！”
　　“明白。”萧青点了点头，把每个字都记在心里。
　　只见，他落在莲台上，脚底触到青玉的瞬间，一股清凉温润的能量迅速流遍全身。
　　‘果然是个好东西！’
　　萧青心里一喜。
　　站在这莲台上，他感觉自己的状态前所未有的好，心灵澄澈，对天地的感知也变得更加敏锐。
　　他不再犹豫，在莲台中央盘膝坐下。
　　散发着青色幽光的莲叶像是活了过来，缓缓向内合拢，并且将他护在了莲台中心。
　　青光越发凝实，不仅隔绝了外界的熔岩，更是为他营造了一个安全的炼化环境。
　　萧青先是调动起那凡境巅峰的灵魂力量，并缓慢的探出，感知着那近在咫尺的青莲地心火。
　　他并没有强行侵入，而是像聆听许久未见的老朋友般的心跳声，感受着独属于它那雄浑的火焰气息，尝试着传递出一丝友善的意念。
　　毕竟这可是携带着全部异火能量的青莲地心火！
　　并非是药老那只有本源之力，并没有多少异火能量的骨灵冷火子火所能比较的。
　　与此同时，体内《焚诀》也开始了疯狂的运转！
　　丹田气旋加速旋转，产生一股针对异火的特殊吸力，既是对异火的召唤，也是对自身的调整。
　　一切准备就绪。
　　萧青抬起右手，指尖处，一缕凝练到极致的金红色火苗悄然浮现。
　　那是他自身斗气与火之法则本源力量的体现！
　　他没有犹豫，直接探向莲台中心那簇安静燃烧的青色火焰……
　　就在触碰到火焰核心的刹那，想象中惊天动地的反抗并没有出现。
　　那妖艳的青色火焰只是轻轻摇曳了一下，像是被同源而更高层次的气息所吸引。
　　萧青五指一合，竟轻而易举的将那团婴儿拳头大小的青色本源火种握在了掌心！
　　入手不是滚烫，而是一种奇异的温凉。
　　他能感觉到，这团本源火种在他掌心异常温顺，甚至传递出一丝微弱的依赖。
　　这正是【火之法则】对排名靠后异火的天然压制与极高的亲和度！
　　因他心怀善意，且力量同源至高，这青莲地心火竟没有丝毫反抗。
　　看到这超出预料的顺利，连药老都陷入了沉默，显然也被这匪夷所思的亲和度惊到了。
　　萧青低头看着掌心温顺跃动的青色火种，眼中闪过一丝精光。
　　机会难得！
　　他不再犹豫，在药老隐含惊愕的意念中，直接将那团青色火种抬手送入口中，毫不犹豫的吞了下去！
　　“轰——！！”
　　火种入体的刹那，看似温顺的青色火焰，终于在陌生环境中露出了獠牙！
　　恐怖至极的毁灭性能量如同火山爆发，瞬间在他体内炸开！
　　炼化，正式开始！
　　萧青的每一寸经脉，每一分灵魂，都将承受这地心之火的极致考验！
　　……
第43章，美杜莎女王到来！三星斗王，灵境灵魂！
　　嗡——
　　一股冰冷而高贵，又带着无比威严的灵魂力量，刹那间从天际扫过，瞬间笼罩了整个被破坏得面目全非的盆地！
　　这股力量与塔戈尔大沙漠的炽热格格不入，而是带着蛇类特有的阴冷之意。
　　这股灵魂力量所过之处，连空气中躁动的火属性能量都仿佛被冻结了一瞬。
　　远方的天际，一道紫色流光以肉眼难以捕捉到的恐怖速度从另一边的天际破空而来！
　　前一瞬尚在天边，下一刹那已然临至盆地上空。
　　紫光散去，露出一道足以令日月失色的曼妙身影。
　　她身姿高挑丰腴，一袭雍容华贵的紫色锦袍勾勒出惊心动魄的曲线。
　　然而锦袍之下，却并非双腿，而是一截缓缓摆动，覆盖着紫色鳞片的蛇尾，为她平添了几分异域的妖娆与致命的危险。
　　她的容颜精致得宛如上天最完美的杰作。
　　那娇艳绝伦，一双狭长的淡紫色眸子如同最璀璨的宝石，眼波流转间，媚意天成。
　　可那眸底深处，却蕴藏着统御整个蛇人族的冷漠与威严，令人不敢直视。
　　正是蛇人族女王——美杜莎！
　　此刻，这双足以魅惑众生的美眸，正带着难以掩饰的震惊。
　　美杜莎女王俯瞰着下方一片狼藉盆地，以及盆地中央那个深不见底，边缘光滑如镜的巨大窟窿。
　　她那双好看的美眸扫过周围的死寂，被高温熔化成琉璃状的废墟，冷艳倾城的脸颊上布满了寒霜与前所未有的凝重。
　　“这是……斗宗之力？！”
　　红唇微启，吐出两个带着难以置信意味的字眼，声音清冷悦耳，却难掩其中的震动。
　　美杜莎女王那魅惑天成的脸颊上，首次出现了对绝对力量的忌惮。
　　斗宗强者，已然开始初步掌控空间之力，与斗皇有着本质的差别！
　　即便美杜莎女王身为斗皇巅峰，距离那一步仅有咫尺之遥，但在真正的斗宗面前，依旧不堪一击！
　　况且，看这盆地中央造成的破坏，能量凝聚而不散，穿透力极强，绝非寻常低星斗宗能够做到！
　　然而，当美杜莎女王的目光快速的扫过了那幽深的地穴，感受到从中隐隐溢出，让她体内蛇人血脉都为之悸动的精纯火属性能量时，她的眼神瞬间变得无比明亮。
　　异火！
　　美杜莎女王耗费无数心力，派遣族人四处打探，关乎她能否打破斗皇壁垒，完成血脉进化，带领蛇人族走出困境的唯一希望，果然就在这里！
　　可是……似乎已经被那神秘而强大的“斗宗”捷足先登了！
　　“可恶……”
　　贝齿轻轻咬住丰润的下唇，美杜莎女王心中充满了强烈的不甘与挣扎。
　　难道就此放弃？
　　可面对一位至少是中阶以上的斗宗，强抢无异于自取灭亡！
　　但若是放弃，蛇人族的未来……
　　……
　　地底熔岩世界，青玉莲台之上。
　　距离萧青开始吞噬青莲地心火本源，已过去了半个时辰。
　　对比之前吞噬骨灵冷火子火时的迅捷，此刻的过程无疑缓慢了数倍。
　　只因这完整的青莲地心火，所蕴含的异火能量太过雄厚恐怖，远非那道子火可比，更非原著中被美杜莎女王进化时，耗去绝大部分能量的“残火”所能及的。
　　药老的灵魂体悬浮在一旁，神情紧张的注视着莲台中央被青白两色火焰交织包裹的萧青，不敢有丝毫打扰。
　　突然，药老灵魂微颤，感应到一股强大而阴冷的灵魂力量扫过地表，并迅速锁定此地。
　　‘不好！有强者抵达，观其气息阴冷雄厚，应是蛇人族的顶尖强者，很可能是……美杜莎女王！’
　　药老心中一沉，担忧骤升。
　　此刻正是萧青炼化异火的关键时刻，受不得半点干扰。
　　就在这时，莲台中央的萧青身躯猛的一震！
　　周身气息如同压抑已久的火山，开始疯狂暴涨！
　　五星斗灵！
　　六星斗灵！
　　八星斗灵！
　　九星斗灵！
　　澎湃的异火能量推动着萧青的修为一路高歌猛进，眼看就要冲击那斗王壁垒！
　　气息攀升至九星斗灵巅峰，那层坚固的瓶颈已然清晰可见，汹涌的能量冲击着，却似乎总是差了那临门一脚的力道。
　　部分异火能量被用于《焚诀》的进化与肉身的锤炼，导致冲击斗王的能量稍显不足。
　　‘火莲子！’
　　萧青心念电转，立刻想到了莲台中那几枚汇聚了地火精华的宝物。
　　下一刻，五枚大小一致，通体青翠欲滴，内部仿佛有岩浆流淌的火莲子自莲台中飞出，被萧青一口吞入腹中！
　　“轰！”
　　更加狂暴精纯的异火能量瞬间在萧青体内炸开，如同压垮骆驼的最后一根稻草，开始冲向那层坚固的屏障！
　　‘就是现在！突破！’
　　意识沉入灵魂深处，那本散发着朦胧金辉的神秘册书静静悬浮。
　　萧青毫不犹豫，直接动用积攒的先天灵韵，对已固化的灵品初阶【吞噬】天赋进行升华进化！
　　突破斗王与天赋进化，同时进行！
　　顿时，一股无比可怕，仿佛能吞噬天地万物的恐怖吸力自萧青体内爆发开来！
　　萧青周身仿佛化为了一个无形的黑洞，不仅疯狂汲取着地底世界中浓郁的火属性能量……
　　甚至，连青莲地心火多年孕育形成的天然青色异火屏障，都被强行撕扯，吞噬而入！
　　周围的岩浆以萧青为中心形成一个巨大的漩涡，能量洪流肉眼可见的涌入他体内。
　　‘这小子……突破斗王竟有如此声势？！这股诡异的力量又是什么？难道是吞噬之力……？’
　　药老看得目瞪口呆，眼前这景象，说是有人在突破斗宗他都信。
　　但想到萧青那神秘的“先天灵体”，他也只能将之归结为这的妖孽体质，以及《焚诀》的修炼者带来的特殊性！
　　咔嚓——
　　仿佛某种枷锁被打破的清脆声响。自萧青体内传出。
　　斗王之境，成！
　　并且修为并未停止，在火莲子剩下的异火能量，和由灵品初阶【吞噬】进化为天品初阶的【吞噬法则】推动下，继续攀升！
　　一星斗王！
　　二星斗王！
　　三星斗王！
　　最终，萧青的修为稳固在了三星斗王的层次！
　　这还未结束！
　　伴随着修为的突破与【吞噬】天赋成功进化为【吞噬法则】。
　　萧青的灵魂力量也水到渠成般的冲破了凡境的桎梏！
　　迈入了一个全新的天地！
　　灵境初期！
第44章，地阶初级《焚诀》；直面美杜莎女王！
　　一股远比之前浩瀚，凝练，敏锐的灵魂波动，自然而然的散发开来。
　　萧青猛的睁开双眼，眼底仿佛有青白金红四色火焰流转，最终归于深邃。
　　他心念一动，属性面板浮现在脑海：
　　【宿主：萧青】
　　【年龄：12】
　　【体质：先天灵体】
　　【血脉：一品斗帝血脉】
　　【天赋（2/6）：天品·火之法则·初阶（68/1000），天品·吞噬法则·初阶（1/1000）】
　　【神通：无】
　　【修为：三星斗王】
　　【灵魂境界：灵境初期巅峰】
　　【功法：地阶初级·焚诀】
　　【斗技：玄阶中级魂技·灭魂箭，玄阶高级·八极崩，地阶低级·大天赤阳掌，地阶低级·凤舞游离身，地阶低级·寂灭指】
　　【可固定天赋次数：4】
　　【先天灵韵：1042】
　　感受着体内无比雄厚如同一片汪洋的斗气，以及灵魂感知中那无比清晰的世界脉络，萧青心情大畅。
　　距离上次突破凡境灵魂，已过去三月有余，萧青已经来到十二岁。
　　不仅如此，此番实力可谓发生了质的飞跃！
　　“《焚诀》终于突破地阶！”
　　萧青感受着功法质变带来的磅礴力量，与对异火更强的掌控力，眼中闪过喜悦。
　　灵境灵魂力开始如蛛网般，迅速蔓延而出！
　　瞬间穿透厚厚岩层，清晰的“看”到了地表之上，那道散发着斗皇巅峰气息！
　　冰冷而妖娆的紫色身影，正悬停在萧青打穿的坑洞边缘，神色变幻不定……
　　‘美杜莎女王……果然来了。’
　　萧青嘴角勾起一抹细微的弧度。
　　萧青长身而起，挥手将脚下那失去异火，却依旧价值连城的青玉莲台收入纳戒。
　　背后斗气汹涌，一对完全由实质化斗气凝聚而成的华丽双翼“唰”的展开！
　　斗气化翼！
　　萧青身形一晃，化作一道流光，沿着来时的通道冲天而起！
　　……
　　地表之上，美杜莎女王正处于进退两难的境地。
　　放弃异火，心有不甘。
　　冒险深入，又恐直面那位“神秘斗宗”。
　　就在美杜莎女王心绪纷乱之际——
　　咻——
　　一道破风声自地穴深处传来，随即一道身影闪电般窜出。
　　那道身影稳稳的悬浮于半空之中，背后绚丽的能量双翼轻轻扇动，带起细微的风压。
　　美杜莎女王瞳孔骤然收缩，凌厉的目光瞬间锁定来人。
　　那是一个看起来极为年轻的少年，黑发黑瞳，面容俊秀，但那双眼睛却深邃得仿佛蕴含星空，带着一种与他年龄不符的沉稳与淡然。
　　而从他体内散发出的能量波动……赫然是三星斗王级别！
　　“人类斗王？！”
　　美杜莎女王心中惊疑万分，警惕性瞬间提到最高。
　　这巨大的坑洞，这残留的恐怖能量气息，明明是高阶斗宗所为！
　　怎么会只有一个斗王从下面出来？
　　难道那位斗宗已经离去？
　　还是说……
　　尽管心中充满疑惑，但美杜莎女王身为女王的骄傲与谨慎，让她没有立刻发作，而是冷冷的注视着对方，周身紫色斗气若隐若现，如同燃烧的冷焰。
　　灵魂力量高度集中，感知着周围每一丝空间波动，防备着可能存在的陷阱。
　　一柄血色为底，金纹缠绕的奇异长剑悄无声息的出现在美杜莎女王手中，剑锋微颤，蓄势待发。
　　“阁下是谁？”
　　美杜莎女王红唇轻启，清冷的声音带着拒人千里的寒意与警惕，在这片废墟上空回荡。
　　萧青目光平静的打量着这位名震加玛帝国的蛇人族女王，眼底深处掠过一丝纯粹的欣赏。‘
　　不愧是美杜莎女王，这般风情，确实堪称绝世尤物！’
　　萧青并未回答美杜莎女王的问题，反而直接反问道：“蛇人族的美杜莎女王？你来这里做什么？”
　　语气平淡，仿佛只是寻常问候，但在这剑拔弩张的氛围下，却带着一种居高临下的质问意味。
　　听着一个人类斗王竟敢以如此口吻对自己说话，美杜莎女王心中顿时涌起一股怒意。
　　多少年了，从未有人敢如此轻视于她美杜莎女王！
　　冰冷的杀意如同实质般弥漫开来，周围的温度都似乎下降了几分。
　　感受到那毫不掩饰的杀意，萧青面色依旧冷淡。
　　只见，萧青缓缓抬起眼眸，直视着美杜莎女王那双危险的紫色眸子。
　　语气带着一种不容置疑的平静，缓缓说道：“美杜莎，对我出手……可是要付出惨痛的代价……”
　　这赤裸裸的，毫不掩饰的威胁，如同一点火星坠入了油库！
　　美杜莎女王的脸色瞬间阴沉得可怕，纤纤玉指猛然攥紧，指甲因用力而深深陷入掌心，带来刺痛感。
　　一股难以抑制的暴怒冲上心头，身为女王的尊严被如此践踏，强烈的出手冲动几乎要冲破理智的束缚！
　　“哼！”
　　一声蕴含着无尽冰寒与怒意的冷哼响起，如同寒冬降临。
　　“从来还没人敢如此威胁本王！”
　　美杜莎女王声音冰冷刺骨，狭长的美眸中杀机毕露。
　　她死死盯着萧青，试图从他脸上找出哪怕一丝虚张声势的痕迹，却只看到一片令人心悸的平静。
　　‘看来是常年身处高位，缺少现实的毒打。’
　　萧青眼中闪过一丝几不可察的轻笑，心中自语。
　　在他看来，美杜莎女王这等斗皇巅峰，在偏安一隅的西北大陆，或许能称王称霸也就罢了。
　　但若放到斗皇多如狗，斗宗方能行走，斗尊才算强者的中州大陆，这般心性怕是寸步难行，被吃的连骨头都不剩！
　　萧青眼中那抹一闪而逝的，仿佛看待井底之蛙般的轻笑，彻底激怒了美杜莎女王！
　　“狂妄！”
　　美杜莎女王不再试探，也不再废话。
　　一个小小的三星斗王，即便有些诡异，也绝无资格在她面前嚣张！
　　玉手一扬，血色长剑爆发出凌厉剑芒，朴实无华的一剑劈出！
　　一道凝练到极致，蕴含着斗皇巅峰恐怖力量的紫色剑光，如同撕裂空间般，瞬间跨越百米距离，出现在萧青身前！
　　这一剑，足以将任何一名低星斗王轻易斩杀！
　　面对这迅如闪电，威力绝伦的一击，萧青却连脚步都未曾移动半分。
　　萧青只是心念微动，一白一青一赤金三道火苗自他身前凭空浮现，交织旋转，形成一面薄薄的三色火幕。
　　嗤——！
　　那足以开山裂石的紫色剑光，在接触到三色火幕的瞬间！
　　竟如同冰雪遇阳，连一丝涟漪都未曾激起！
第45章，一指穿透美杜莎女王！
　　刹那间，便被那极致的高温与火之法则的力量瞬间分解，炼化，化作最精纯的能量粒子，消散于无形。
　　“什么？！”
　　美杜莎女王脸上的冰冷与杀意瞬间凝固，取而代之的是浓浓的错愕与难以置信。
　　她这含怒一击，竟然被对方如此轻描淡写的化解了？
　　紧接着，美杜莎女王才猛的反应过来，死死盯住萧青身前那两道缓缓流转的火焰。
　　那白色的火焰，散发出一种极致的寒冷，连空间都仿佛要被冻结……
　　而那青色的火焰，则带着大地般的厚重与熟悉的灼热……
　　那赤金色的火焰，给她的感觉仿佛犹如来自天地之威……
　　“异火？！而且是三种异火！！”
　　美杜莎女王瞳孔骤然收缩成针尖大小，冰冷的面容上第一次出现了剧烈的震动，眼底闪过一丝炽热。
　　她苦苦寻觅而不得的异火，此刻竟然同时出现了三种，就在这个神秘的人类少年手中！
　　萧青自然没有错过美杜莎女王眼底那瞬间爆发的震惊与贪婪。
　　他清楚美杜莎女王追求异火的目的。
　　便是借助异火之力，完成血脉进化，突破斗宗！
　　“想要我手中的异火？”
　　萧青嘴角勾起一抹淡淡的弧度，他也正好想试试，突破三星斗王，灵魂踏入灵境，掌控双异火与吞噬法则后，自己的实力究竟达到了何种程度。
　　“既然你先出手了，那就留下来试试吧！”
　　话音未落，萧青瞬间进入法则形态，赤金色气焰在周身燃烧，发丝、双眸都变化为赤金色，只见他抬手，轻描淡写的一掌拍出。
　　刹那间，风云变色！
　　天地能量疯狂汇聚，一只散发着白青赤金三色，缠绕着道道毁灭性能量流的巨大火焰手掌瞬间凝聚成形！
　　手掌遮天蔽日，掌心纹理清晰可见，仿佛神明之掌，带着焚尽八荒，镇压一切的恐怖意志，朝着美杜莎女王一掌拍出！
　　掌风所过之处，空间剧烈扭曲，发出不堪重负的嗡鸣！
　　地阶低级斗技——大天赤阳掌！
　　“地阶斗技！！！”
　　美杜莎女王花容失色，从这一掌之中，她感受到了前所未有的死亡危机！
　　一个斗王，怎么可能施展出如此恐怖的地阶斗技？
　　而且还蕴含着三种异火的毁灭力量！
　　美杜莎女王不敢再有丝毫保留，体内斗气如同洪水决堤般汹涌而出！
　　浓郁的紫色斗气冲天而起，在美杜莎女王身后隐隐凝聚成一条巨大的紫色蛇影，散发出古老而凶戾的气息！
　　美杜莎女王动用了蛇人族的秘传技法，将自身力量提升至巅峰！
　　紫幽曜蛇击！
　　她娇叱一声，手中血色长剑爆发出刺目的紫光，人剑合一，化作一道撕裂长空的紫色惊鸿，悍然迎向那镇压而下的青白巨掌！
　　轰隆——
　　如同九天惊雷炸响！
　　两道恐怖的能量在半空中狠狠对撞！
　　刺眼的光芒瞬间吞噬了一切，毁灭性的能量冲击波如同海啸般向四面八方席卷而去。
　　将本就狼藉的盆地再次犁了一遍，无数碎石沙尘被卷上高空，形成巨大的蘑菇云。
　　噗嗤！
　　能量风暴中心，美杜莎女王曼妙的身影倒飞而出，玉手捂住胸口，一缕殷红的鲜血自唇角溢出。
　　美杜莎女王稳住身形，抬起苍白的俏脸，望向那依旧悬浮于原地，衣袂飘飘，毫发无伤的少年，淡紫色的美眸中充满了骇然与无法理解的震惊。
　　她，斗皇巅峰的美杜莎女王，在动用秘技的情况下，竟然被一个三星斗王……一掌击伤！
　　然而，身为女王的骄傲与对异火的渴望，让她不肯就此认输。
　　美杜莎女王眼中闪过一丝决绝，体内秘法再次催动，气息竟强行冲破壁垒，暂时达到了半步斗宗的层次！
　　虽然代价巨大，但此刻她已顾不得许多！
　　蛇皇秘术·天蛇斩！
　　美杜莎女王汇聚全身斗气与血脉之力，血色长剑爆发出前所未有的光芒，一道凝聚了半步斗宗全力！
　　瞬间引动天地能量共鸣，那巨型紫色蛇形剑气，带着撕裂一切的威势，咆哮着冲向萧青！
　　这一击，已隐隐触及斗宗门槛！
　　面对这更加强悍的一击，萧青面色不变，只是缓缓抬起了右手食指。
　　刹那间，天地间的能量再次暴动，以更为疯狂的速度向他指尖汇聚！
　　一股令万物凋零，众生寂灭的恐怖意蕴瞬间凝聚，指尖处空间微微塌陷，仿佛承受不住那股极致毁灭的力量！
　　地阶低级斗技——寂灭指！
　　代表着极致的单体攻击力，专破强横防御与能量核心！
　　一指点出！
　　一道仅有手臂粗细，色泽暗沉，毫不起眼的灰色光束，无声无息的射出，迎向那声势浩大的紫色蛇形剑气。
　　没有惊天动地的爆炸，没有绚烂的能量光华……
　　在美杜莎女王震惊的目光中，她那凝聚了半步斗宗之力的至强一击……
　　在接触到灰色光束的瞬间，就如同被橡皮擦抹去的铅笔画，从剑尖开始，寸寸瓦解，无声湮灭！
　　甚至连能量余波都未能扩散，便被那寂灭之意彻底吞噬！
　　灰色光束虽威势略减，但还是瞬间穿透了残余的剑气，袭至美杜莎女王身前！
　　‘怎么可能……又是地阶斗技？！’
　　‘他怎么会有如此多的地阶斗技？！’
　　‘这绝不可能是一个斗王！！’
　　美杜莎女王心神俱震，脑海中一片空白。
　　她想破头也无法理解，为何一个三星斗王会强到如此离谱的地步！
　　仓促之间，美杜莎女王将血色长剑横于身前，体内所有斗气毫无保留的注入，形成一道厚厚的紫色光盾，这是她最强的防御手段！
　　“轰！”
　　寂灭指光束击中光盾，恐怖的寂灭能量爆发开来！
　　光盾剧烈震颤，仅仅坚持了一瞬便轰然破碎！
　　血色长剑发出一声哀鸣，脱手飞出。
　　残余的指力狠狠撞击在美杜莎女王腹部！
　　噗——
　　一大口鲜血从美杜莎女王口中喷出，曼妙的娇躯如同断线的风筝，从高空急速坠落，最终重重的砸在下方滚烫的沙地之上，溅起一片烟尘。
　　萧青从赤金色法则形态之中退出，身形一闪，瞬间出现在她身旁。
　　只见美杜莎女王躺在沙坑之中，面色惨白如纸，气息萎靡。
　　她那平坦雪白的小腹处，一个触目惊心的血洞贯穿了身体。
　　那边缘血肉模糊，一丝丝灰色的寂灭能量如同附骨之疽，缠绕在伤口处，阻止着任何形式的愈合，殷红的鲜血不断涌出，染红了身下的金黄沙粒。
　　这一指，萧青早已把控好威力，并未直接取其性命，但重伤难免。
第46章，美杜莎女王：什么十年之约？！
　　美杜莎女王艰难的抬起头，嘴角鲜血直流，她捂着无法愈合的伤口。
　　美杜莎女王神色复杂无比，震惊、不甘和绝望交织在那双魅惑的紫眸中，怔怔的望着一步步走近的少年。
　　‘难道本王……纵横加玛帝国多年，今日竟要陨落于此吗？’
　　一股浓烈的悲凉与不甘涌上心头。
　　这片天地，仿佛在此刻彻底寂静下来。
　　唯有少年平静无波的声音，缓缓响起，打破了死寂：
　　“现在，我们可以好好谈谈了吗？美杜莎女王。”
　　美杜莎女王因失血过多，面色异常苍白，但她眼神中的高傲并未完全散去，咬牙道：
　　“你与本王之间……有何好谈的？成王败寇，要杀便杀，给本王一个痛快！”
　　声音虽虚弱，却带着不容折辱的决绝。
　　萧青目光异动，扫过美杜莎女王因痛苦而微微蜷缩的娇躯，以及那不断淌血的伤口，刚欲开口，却被她激动的打断。
　　“休想！”
　　“肮脏的人类！就算本王死了，也绝不会答应你的无耻要求，屈身为奴！”
　　美杜莎女王眼中燃烧着愤怒的火焰，显然误会了萧青的意图。
　　在她认知里，强大的人类捕获美丽的蛇人，无非是为了满足那些龌龊的欲望，成为供其玩乐的“蛇奴”！
　　萧青面色如常，并未因美杜莎女王的斥责而动怒。
　　他早就料到以美杜莎女王的刚烈，宁死也不会受辱。
　　萧青就算真有某些想法，也绝不会在此刻提出……更何况他目前并无此意。
　　这简直是凭空污人清白啊！
　　萧青没有理会“蛇奴”之说。
　　而是自顾自的开口说道，声音清晰的传入美杜莎女王耳中：
　　“我知道，你们历代美杜莎女王，拥有一种秘法，可借助异火之力，进行一场奇异的进化，以此突破血脉枷锁……”
　　美杜莎女王擦拭嘴角鲜血的动作猛的一僵，绝美的脸上涌现出吃惊之色，骇然道：“你……你怎么会知道这等核心秘密？！”
　　美杜莎女王原本以为萧青是要折辱她，或将她囚禁到一方密室……
　　没想到对方竟一语道破了她最深层的渴望与族中秘辛！
　　难道……她之前误会了？
　　萧青没有回答美杜莎女王的疑问，直接提出了自己的条件，语气平淡却带着不容置疑的力量：
　　“为我效力十年，在此期间，助我收集所需药材！作为回报，我便用手中异火，助你完成进化，突破斗宗之境。”
　　说到最后，萧青眼神骤然转冷，一丝恐怖的杀意弥漫开来，笼罩着美杜莎女王。
　　“否则，我不仅会杀了你，还会亲自走一趟蛇人族圣城，让你一族……从此在塔戈尔大沙漠除名！”
　　“这便是你对我出手，所需付出的代价。”
　　“人类！你敢！”
　　美杜莎女王闻言，真正的怒了，仿佛被触及了逆鳞！
　　便要挣扎着想站起来，却牵动了伤口，引得一阵剧烈咳嗽，鲜血再次涌出。
　　如果所说的“蛇奴”之言是针对她个人尊严！
　　那么此刻……便是直接威胁到了她誓死守护的整个蛇人族！
　　“当然，如果你遵守承诺，”
　　萧青话锋一转，杀意收敛，语气恢复平淡。
　　“你蛇人族自然会安然无恙，而你，也能得到梦寐以求的突破契机。”
　　美杜莎女王紧咬银牙，绝美的脸庞上充满了挣扎，屈辱，不甘，还有一丝……看到希望的复杂光芒。
　　一边是族群的存亡与自身的进化希望，一边是失去十年自由。
　　在绝对的实力差距和残酷的现实面前，美杜莎女王那高傲的头颅，终究还是无力的低垂了下去。
　　指甲深深掐入沙地，声音带着一丝不易察觉的颤抖，艰难的开口：
　　“本王……答应你……”
　　“希望你能记住自己说的话。”
　　美杜莎女王抬起头，紫眸死死盯着萧青，试图做最后的坚持。
　　萧青面色冷淡，说道：“我向来言出必行。倒是你，美杜莎女王，希望你不要自误！”
　　“本王向来一诺千金！就是不知你……咳咳……咳咳……”
　　话未说完，美杜莎女王猛的低头，又是一大口鲜血咳出。
　　脸色更是比之前更加的苍白，气息也越发微弱，腹部的伤口因为情绪激动，流血更快了。
　　萧青的目光落在她洁白腹部的狰狞伤口上，那里还残留着他寂灭指的能量。
　　他默然不语，走上前，蹲下身，朝美杜莎女王的伤口伸出了右手。
　　“你……”
　　正低头咳血的美杜莎女王，察觉到身影靠近。
　　刚警惕的开口，便感觉到一只温热的手掌轻轻覆盖在了自己冰凉而剧痛的小腹上。
　　美杜莎女王身体猛的一僵，低头看着那只按在自己雪白肌肤上的手掌，大脑瞬间一片空白，整个人如同石化。
　　刹那间她回过神来，全身肌肉绷紧，紫色的蛇尾下意识就要扫出，羞愤与怒火直冲头顶！
　　就在美杜莎女王要发作的瞬间，一股恐怖无形的灵魂力量如同枷锁般将她周身牢牢禁锢，让她动弹不得。
　　随后，萧青那带着一丝不耐的声音在美杜莎女王耳边响起：“别动！不想死就别乱动！我帮你把伤口残留的寂灭之意抽取出来！”
　　说话间，按在她小腹上的手掌微微用力，带着不容置疑的意味。
　　美杜莎女王身体僵硬，能怎么办？
　　打又打不过，此刻更是动弹不得，如同砧板上的鱼肉，只能任由对方施为……
　　强烈的屈辱感涌上心头，却又夹杂着一丝对方是在为自己疗伤的怪异感觉。
　　美杜莎女王死死闭上双眼，长长的睫毛剧烈颤抖，银牙紧咬住下唇，几乎要咬出血来。
　　绝美的面容上不受控制的浮现一丝丝红晕，若非因失血过多而脸色惨白，这抹红霞定然更为明显。
　　不知这血色是因愤怒，还是因为那紧贴小腹的，传来阵阵奇异热流的掌心……
　　萧青凝神操控着吞噬法则之力，小心翼翼的将那缕顽固的寂灭之意从伤口处一丝丝抽离，吞噬。
　　过程很“缓慢”但却很精细，毕竟寂灭之意已与血肉交织，强行剥离只会造成二次伤害。
　　沙漠的热风卷起沙粒，掠过这片寂静的战场。
　　曾经高高在上的女王，此刻重伤倒地，被迫接受着征服者的“治疗”，未来的命运，已然与眼前这神秘的少年紧密相连。
　　十年的效力之约，是枷锁，还是机遇？
　　或许，只有时间才能给出答案！
第47章，萧青经不住女王陛下的折腾？
　　蛇人族圣城——
　　这座坐落于塔戈尔大沙漠深处，由巨大岩石和沙土构筑而成的宏伟城池！
　　今日却因一位不速之客的到来，在平静的水面下泛起了层层涟漪……
　　而涟漪的中心，正是他们至高无上的女王陛下，以及她身边那位身份不明的人类少年。
　　美杜莎女王面若寒霜，仿佛对周遭一切视若无睹。
　　她扭动着那截诱人而危险的紫色蛇尾，仪态万方的行走在王宫宽阔的廊道之中。
　　美杜莎女王身后半步，跟着的是神色平静的萧青。
　　沿途遇到的蛇女护卫们，纷纷恭敬的躬身行礼，头颅低垂，以示对女王的绝对尊敬。
　　然而，当美杜莎女王曼妙的身影掠过之后。
　　一道道压抑着好奇、惊异、乃至暧昧的目光，便如同探照灯般，齐刷刷的聚焦在了那位人类少年身上。
　　待女王走远，细碎如虫鸣的窃窃私语声，便难以抑制的在廊柱间、殿门外悄然蔓延开来。
　　“快看！那就是女王陛下带回来的人类吗？”
　　“模样生得倒是挺俊俏，比我们族里许多勇士都好看哩！”
　　一位较为年轻的蛇女护卫，首先关注的是萧青那清秀出众的容貌。
　　“嘘！小声点！不过……看他身形瘦削，年纪似乎也不大，真的……真的能经得起我们女王陛下的……嗯……折腾吗？”
　　另一个年纪稍长、面容妩媚的蛇女侍卫压低声音，脸上飞起两抹红霞，语气中带着难以言喻的遐想。
　　在她们蛇人族的观念里，实力强大的族人，拥有选择伴侣的绝对权利！
　　而这一代美杜莎女王却截然不同，只有实力能超过她，并且将她击败的，才有机会成为她的另一半！
　　而女王陛下带回一个人类男性，其含义不言自明！
　　不是这个人类实力高强，击败过自家女王陛下，那就是自家女王陛下想男人了，看上了这个人类少年，便将其拐了回来！
　　“哎呀，你说什么呢！不过……女王陛下这么多年清心寡欲，如今总算……嘿嘿。”
　　这些夹杂着好奇与香艳猜测的私语，如何能逃过美杜莎女王那斗皇巅峰的敏锐感知？
　　美杜莎女王精致的耳廓微微一动，绝美的侧脸上不可抑制的浮起一丝极淡的红晕，如同白玉染霞，更添艳色。
　　她不由得想起之前那一幕……
　　那只温热手掌按在自己小腹上的触感，以及那股令人心悸又无可奈何的感觉。
　　她心中一阵烦闷，却碍于女王的威严和与萧青那复杂的“约定”。
　　只能强行压下呵斥的冲动，装作未曾听见，只是行走的速度，无形中加快了几分。
　　跟在美杜莎女王身后的萧青，灵魂境界已至灵境，这些议论自然一字不落的传入他耳中。
　　萧青嘴角微不可察的抽搐了一下，心中唯有无奈。
　　什么叫他经不起折腾？
　　这些蛇女的想象力未免也太丰富了些。
　　萧青目不斜视，仿佛周遭一切与他无关，只是默默跟着美杜莎女王。
　　并将这座充满异域风情的蛇人王宫布局暗自记在心中。
　　穿过层层守卫森严的殿宇与回廊，两人最终来到一处更为幽静、装饰也更为华美的宫殿群前。
　　这里的气息明显更加凝重，空气中弥漫着淡淡的幽香，显然是美杜莎女王的寝宫区域。
　　寝宫入口处，一道窈窕矫健的身影早已肃立等候。
　　正是蛇人族亲卫队长——花蛇儿！
　　一天前，女王陛下匆匆离去，气息中带着前所未有的凝重，让她忧心不已。
　　此刻感受到女王归来，花蛇儿立刻上前，迎身下拜，头颅深深的低下，声音带着绝对的忠诚与一丝关切：“恭迎女王陛下归来！”
　　“嗯。”
　　一声清冷而带着些许慵懒媚意的鼻音响起，算是回应。
　　美杜莎女王目光落在花蛇儿身上，语气恢复了往日的威严与不容置疑：
　　“花蛇儿，带这位先生去西侧偏殿休息……记住，从此刻起，对他的任何吩咐，视同本王的命令！”
　　“不得有误！”
　　“是，女王陛……”
　　花蛇儿下意识的领命，然而，当她抬起了头。
　　花蛇儿目光越过美杜莎女王，终于看清她身后那位“先生”的模样时，口中的话语戛然而止。
　　她那双锐利的蛇瞳瞬间瞪得滚圆，脸上写满了无法置信的惊骇，几乎是脱口而出：
　　“人…人类？！”
　　花蛇儿死死的盯着萧青，大脑一片空白。
　　女王陛下竟然带了一个人类回来？
　　还进入了守卫最森严的王宫核心区域？
　　甚至给予了如此高的权限？
　　这简直是破天荒头一遭！
　　无数个疑问如同气泡般在她脑海中炸开。
　　“嗯？”
　　美杜莎女王轻轻蹙起了那对好看的柳眉，狭长的紫色眸子中闪过一丝不悦的冷光。
　　花蛇儿的失态，无疑是对她权威的一种质疑。
　　感受到女王陛下目光中的寒意，花蛇儿浑身一个激灵。
　　她瞬间从震惊中回过神来，连忙再次低下头，声音带着一丝惶恐：“是！女王陛下！属下遵命！”
　　女王的命令是绝对的，即便心中有再多的疑惑与不安，她也必须无条件执行。
　　强行压下心中的惊涛骇浪，花蛇儿站起身，对萧青做了一个“请”的手势。
　　语气尽量保持平稳，但眼神中的复杂与审视却难以完全掩盖：“这位先生，请随我来。”
　　萧青淡淡的扫了花蛇儿一眼，将对方眼中的警惕、好奇与那一丝不易察觉的……暧昧尽收眼底，却并未多言，只是平静的点了点头：“有劳了。”
　　美杜莎女王这才转向萧青，语气相较于对花蛇儿时，少了几分命令，多了几分复杂的意味，甚至带着一丝若有若无的咬牙切齿：
　　“你先跟本王的侍卫去旁边的偏殿休息一晚，明日……本王再与你详谈后续之事！”
　　“本王……也需要时间恢复一下状态。”
　　美杜莎女王特意强调了“恢复状态”几个字，显然对腹间那已然被清除寂灭之意、但仍隐隐作痛的伤口耿耿于怀。
　　这一切，都是拜眼前这个看似人畜无害的少年所赐！
　　“好。”
　　萧青仿佛没有听出美杜莎女王话中的怨气，只是再次点了点头。
　　说罢，便跟着神色紧绷的花蛇儿，朝着西侧的偏殿走去。
　　看着萧青离去的背影，美杜莎女王紫眸中光芒闪烁。
　　最终化为一声几不可闻的轻叹，转身进入了属于自己的奢华寝宫。
　　她确实需要尽快疗伤，并且好好思考一下，如何应对这个强行闯入她生命、并给她和整个蛇人族带来巨大变数的人类少年。
　　……
第48章，入住女王寝宫！
　　通往西侧偏殿的路上，花蛇儿走在前面，身姿挺拔，步伐稳健，但内心却远不如表面看起来那么平静。
　　‘女王陛下这究竟是唱的哪一出？’
　　她心绪纷乱如麻。
　　‘昨日匆忙外出，说是去查探那惊天动地的能量波动，疑似与异火和神秘强者有关。
　　‘结果……这才过去一天多，非但没提强者和异火，反而……反而带了个活生生的人类男人回来？’
　　‘还安置在寝宫旁的偏殿？’
　　这简直是前所未有之事！
　　由不得花蛇儿不多想。
　　她忍不住再次悄悄侧头，用眼角的余光飞快的瞥了一眼身后的萧青。
　　少年看似十六七岁，面容俊秀，黑眸深邃，虽然年纪看起来不大，但身上却有一种难以言喻的沉稳气质，与普通的人类截然不同。
　　‘模样倒是万里挑一，堪称俊俏……’
　　花蛇儿心中下意识的评价道，随即猛的一惊，暗自啐了自己一口。
　　‘我想什么呢！’
　　‘不过，看他这年纪，似乎比女王陛下小上不少……难道……’
　　一个大胆的念头不受控制的冒了出来，让花蛇儿的心跳都漏了一拍。
　　‘女王陛下她……竟然喜欢这种年纪小的、清秀类型的？’
　　这个发现，仿佛为花蛇儿打开了新世界的大门。
　　目前萧青真实年纪也不过十二三岁，而美杜莎女王的年龄已经近百岁！
　　不过，美杜莎女王在蛇人族眼中，也不过是相当于人类的二三十岁，正是风华正茂的时候。
　　当然，蛇人族的年龄不能和人类的相对比。
　　美杜莎女王在蛇人族中地位尊崇，实力强大，容貌更是绝世。
　　她的感情生活一直是族内私下猜测的话题，只是从未有过任何迹象。
　　如今这突如其来的“金屋藏娇”，对象还是一个人类少年，这消息若是传开，恐怕整个蛇人族都要为之震动！
　　花蛇儿努力维持着面部表情的平静，心中却已是一片翻江倒海。
　　她暗暗决定，一定要严密看守偏殿，同时管好手下姐妹们的嘴……
　　至少，在女王陛下明确表态之前，绝不能任由流言蜚语肆意传播。
　　只是，看着越来越近的偏殿，花蛇儿仿佛已经预见到……
　　今晚之后，这王宫之内，实在是圣城之内，恐怕再也难以恢复往日的“平静”了。
　　西侧偏殿虽名为“偏殿”，其规模程度却基本和女王寝宫相差无几。
　　即便是美杜莎女王，她以往也会时常来此居住一两天……
　　殿内空间开阔，以沙漠中罕见的冷色调石材为主。
　　并且雕刻着繁复的蛇形图腾，有着巨大的琉璃窗镶嵌着彩色的晶石。
　　将外界灼热的阳光过滤成柔和斑斓的光晕投射进来。
　　空气中弥漫着一种特殊的清香，与主殿的浓郁幽香不同，更显宁静。
　　“先生，这座偏殿便是您的居所。”
　　花蛇儿在殿门内停下，侧身让开，语气依旧保持着公式化的恭敬，但眼神深处的探究并未减少。
　　“殿内一应物品俱全，门外会有侍卫值守，您若有任何需要，可随时吩咐她们。”
　　萧青目光快速扫过殿内环境，灵魂力量开始无声的蔓延。
　　瞬间便将整个偏殿的结构框架，以及暗处几道隐匿的守卫气息探查清清楚楚。
　　萧青朝花蛇儿微微颔首，答谢道：“多谢。”
　　花蛇儿见他反应如此平淡，既无初入异族禁地的惶恐，也无对王宫偏殿环境的惊叹，心中那份怪异感更浓。
　　花蛇儿犹豫了一下，还是忍不住试探性的问道：“不知先生……如何称呼？与我家女王陛下是……”
　　“萧青。”
　　闻言，萧青直接报出名字，打断了她的试探。
　　“我与你们女王之事，她若是愿意说，自然会告知于你。”
　　话语虽轻，却带着一种不容置疑的意味，让花蛇儿瞬间噤声。
　　花蛇儿意识到，眼前这个少年绝非表面看起来那么简单，那份从容与隐隐散发出的压迫感，甚至让她想起了面对女王陛下时的感觉。
　　“是，萧先生。”花蛇儿低下头，不敢再多问，“那您先休息，我便先告退了。”
　　待花蛇儿退出殿外，并轻轻合上那扇沉重的、雕刻着盘蛇纹路的殿门后，萧青才缓缓走到殿中央。
　　萧青并未急于休息，而是盘膝坐在铺着柔软兽皮的宽大石床上，心神沉入体内。
　　“老师，这蛇人族圣城之下的地脉能量，似乎有些异常。”
　　萧青在脑海中与药老交流。
　　他拥有【吞噬法则】，对能量流动的感知远超常人。
　　方才进入圣城范围时，便隐约察觉到地底深处传来一种隐晦而庞大的能量波动。
　　与整个沙漠的火属性基调略有不同，带着一丝阴寒与古老，仿佛随时都有可能爆发！
　　“嗯，感觉到了。”药老的声音带着一丝凝重。“蛇人族在此扎根千年，这圣城选址绝非随意！”
　　“此地的地脉似乎被某种力量引导或封印，能量汇聚而不散，虽显阴寒，却内蕴生机，对于蛇人族这种阴寒体质而言，确是绝佳的修炼之所。”
　　“而且……这能量深处，似乎还隐藏着别的什么东西……”
　　萧青若有所思。
　　看来这蛇人族，也并非表面看上去那么简单。
　　美杜莎女王急于突破斗宗，恐怕不仅仅是为了族群生存，或许也与这地脉之秘有关。
　　萧青不再多想，当务之急，便是巩固刚刚突破的三星斗王修为，以及熟悉进化后的【吞噬法则】和灵境灵魂力量。
　　他闭上双眼，体内地阶初级的《焚诀》开始缓缓运转。
　　周身空间中的能量，包括那地脉散逸出的丝丝阴寒气息，都被他悄然引动，纳入体内。
　　有着【吞噬法则】的存在，萧青吸收炼化能量的效率远超同阶。
　　各种属性的能量进入体内，都被霸道的转化为最精纯的斗气，滋养着经脉与气旋。
　　殿外，花蛇儿安排了四名最得力的蛇女护卫守在门口。
　　并且再三严令不得打扰，也不得对外泄露任何关于萧青的消息。
　　然而，她看着紧闭的殿门，心中那份不安与好奇却愈发强烈。
　　这个叫做萧青的人类少年，就像一颗投入深潭的石子，注定要在这座古老的圣城中，激起无法预料的波澜。
　　毕竟这可是女王陛下带回来的第一位男人！
　　夜色，逐渐笼罩了塔戈尔大沙漠，蛇人族圣城在清冷的月光下，更显神秘与幽静。
第49章，内心充满复杂的美杜莎女王
　　夜晚降临——
　　西侧偏殿内，萧青盘膝坐在柔软厚实的暗纹兽皮上，双眸微闭。
　　殿顶镶嵌的夜明晶石散发出柔和的光晕，将萧青略显单薄却笔挺的身影拉长，投映在雕刻着盘蛇图腾的冰冷石壁上。
　　萧青体内，地阶初级的《焚诀》正以一种独特的韵律缓缓运转。
　　三星斗王的斗气在宽阔坚韧的经脉中飞快流淌，带着一股浓厚的生机与力量。
　　刚刚突破的境界，需要这般水磨工夫来彻底稳固。
　　灵境初阶巅峰的灵魂力量，如同无形的蛛网，以萧青为中心悄然蔓延，将偏殿内每一寸空间的细微变化都清晰的反馈回他的脑海。
　　空气中漂浮的微尘，石缝里偶尔爬过的沙蝎，乃至殿外守卫的轻微而规律的呼吸声，都无所遁形。
　　更深处，进化为天品初阶的【吞噬法则】再次显现。
　　萧青并没有将这股吞噬之力释放，而是泄露出一丝丝黑色的吞噬之意。
　　即便如此，周身空间里弥漫的稀薄能量，无论是沙漠固有的灼热火属性能量。
　　还是这圣城的地底隐隐渗出的，带着一丝阴寒的奇异气息。
　　仿佛都像是受到了无形力场的牵引，丝丝缕缕的汇拢过来。
　　随后这些能量在悄无声息的融入萧青的全身上下，被霸道的炼化与吸收，成为他巩固修为的资源。
　　唯有自身足够强大，才能在这错综复杂的局面中，真正掌控主动权，而不是仅仅依靠一纸脆弱的约定。
　　‘也不知道全力施展的【吞噬法则】会恐怖到何种地步？’
　　萧青不再分心，将全部心神沉入体内，引导着法则斗气一遍遍洗刷，充盈着丹田处的气旋，使全身的斗气都愈发凝实，散发出耀眼的光芒。
　　殿外，负责值守的四名蛇女护卫身姿挺拔，手中紧握着淬炼的长矛，冰冷的矛尖在月光下闪烁着寒光。
　　她们的目光时不时的瞟向那扇紧闭的，雕刻着狰狞蛇首的厚重殿门，眼神里交织着好奇，警惕，还有一丝难以言喻的……兴奋？
　　“莉莎队长，里面这位，真是人类吗？”
　　一个看起来年纪最轻的护卫忍不住用气声问道，嗓音里带着压抑不住的好奇。
　　被称作月莉莎的队长，是一位身段尤为婀娜，眼角带着一抹天然媚意的蛇女。
　　她瞪了手下一眼，低斥道：“噤声！女王陛下的命令忘了吗？不该问的别问，不该看的别看！”
　　话虽如此，莉莎自己的目光却也忍不住在殿门上多停留了一瞬。
　　那个叫萧青的人类少年，模样确实俊俏，更难得的是那份身处异族核心重地却泰然自若的气度，绝非寻常人物。
　　女王陛下将萧青安置在寝宫之侧，这其中的意味，由不得她们这些贴身护卫不多想。
　　圣城平静太久了，这突如其来的变数，像一颗石子投入深潭，涟漪正在看不见的地方扩散。
　　与此同时，美杜莎女王的寝宫内。
　　华丽的紫色纱幔低垂，隔绝了外界的窥探。
　　空气中弥漫着浓郁的药香和淡淡的血腥气。
　　美杜莎女王褪去了雍容的紫袍，只着一件单薄的丝质内衬，侧卧在铺着厚厚绒毯的玉榻之上。
　　美杜莎女王脸色依旧带着失血后的苍白，光洁的额角渗出细密的冷汗。
　　腹间处被寂灭指洞穿的伤口虽然愈合，但那种仿佛灵魂都被撕裂过的剧痛，以及力量被强行打落，生死操于他人之手的屈辱感，却像似毒蛇般啃噬着美杜莎女王的内心。
　　纤长如玉的手指紧紧攥住了身下的绒毯，指节因用力而泛白。一双魅惑众生的淡紫色眸子里，此刻翻涌着复杂难明的情绪。
　　心中带有怒意的同时，对族群未来的深深忧虑。
　　效力十年！
　　收集药材！
　　助她进化！
　　那个少年提出的条件，跟烙印般刻在美杜莎女王的脑海里。
　　理智告诉她，这或许是蛇人族目前唯一的出路，一个借助外力打破血脉枷锁，诞生斗宗强者的机会。
　　但情感上，她身为女王的骄傲，让她难以接受这种近乎“城下之盟”的胁迫。
　　“萧青。”
　　美杜莎女王红唇微动，无声的念出这个名字，贝齿轻轻咬住下唇。
　　美杜莎女王回想起那惊天动地的地阶斗技，那三种截然不同却都温顺环绕其身的异火，那深不见底，连她都感到心悸的灵魂力量。
　　这个人类，到底是什么来头？
　　萧青索要药材，目的又是什么？
　　萧青背后是否还站着更恐怖的存在？
　　那个打穿地壳的“高阶斗宗”真的如萧青所说，是他的老师？
　　无数个疑问盘旋心头，让她心绪难宁。
　　但无论如何，伤势必须尽快恢复。
　　美杜莎女王取出一枚散发着沁人凉意的深蓝色丹药，纳入口中，随即闭上双眸，引导着体内所剩不多的斗气，开始缓慢的修复受损的经脉和内腑。
　　淡淡的紫色斗气光晕笼罩住她曼妙的身躯，像似一个巨大的光茧，在这寂静的寝宫内一起一伏。
　　这一夜，圣城内外，两人一明一暗，皆在争分夺秒。
　　当翌日清晨的第一缕曙光，跟金色的利剑刺破沙漠的黑暗，将热量重新带给这片土地时，萧青准时睁开了双眼。
　　眸中精光一闪而逝，跟暗夜中的流星，随即恢复成古井无波的深邃。
　　一夜的修炼，不仅让萧青三星斗王的境界彻底稳固，对新增的力量掌控也更为圆融完美，精神更是恢复到饱满状态。
　　萧青起身，稍微活动了一下筋骨，体内顿时传来一阵细微的，如同弓弦轻振般的噼啪声，那是力量充盈的表现。
　　几乎在萧青结束修炼的同时，殿门外传来了花蛇儿行走时刻意放重的声音，以及她那依旧带着几分复杂意味的声音：
　　“萧先生，您醒了吗？女王陛下有请。”
　　萧青整理了一下并无褶皱的衣衫，神色平静的推开殿门。
　　清晨的阳光有些刺眼，萧青微微眯了下眼，看到花蛇儿带着两名护卫恭敬的站在门外，只是她们看向自己的眼神，比昨夜更多了几分难以言说的探究。
　　“好，带路吧。”
　　萧青点了点头说道，语气听不出喜怒。
　　再次行走在王宫的廊道中，那些隐秘投来的目光似乎更多了，窃窃私语声即便压得极低，也逃不过萧青的感知。
　　萧青仿若未觉，只是跟着花蛇儿，再次来到了美杜莎女王的寝宫之前。
　　与昨夜的静谧不同，今日的寝宫大门敞开，内部显得明亮而肃穆。
　　美杜莎女王已然端坐在那张象征着最高权力的蛇首王座之上。
　　她换上了一身新的紫色锦袍，华贵依旧，将那份惊心动魄的曲线勾勒得淋漓尽致。
　　苍白的脸色经过调息和妆容的遮掩，恢复了几分往日的冷艳与威严，只是仔细看去，眉眼间仍残留着一丝难以完全掩饰的疲惫与虚弱。
　　那双淡紫色的眸子，此刻正平静的注视着从门口走进来的萧青，目光锐利，仿佛要将萧青从里到外看个通透。
　　“看来，你休息得不错。”
第50章，药老的复活之楔，七品巅峰生骨融血丹！
　　美杜莎女王率先开口，声音清冷，听不出什么情绪，但那双放在王座扶手上的玉手，指尖却微不可察的收紧了些许。
　　萧青走到大殿中央，停下脚步，迎着美杜莎女王的目光，坦然道：“女王陛下的气色，也比昨日好了许多。”
　　平淡的问候，却让美杜莎女王眼角微微抽动了一下。
　　她深吸一口气，压下心头翻涌的情绪，决定不再绕圈子，直接切入主题：
　　“既如此，那我们便谈谈正事！你要本王效力十年，助你收集药材，具体是何药材，需要多少，现在可以说了吧？”
　　美杜莎女王的目光紧紧锁定萧青，这药材清单，某种程度上也能反映出对方的目的和底蕴。
　　萧青似乎早就料到美杜莎女王会如此直接，他神色不变，抬手轻轻一拂纳戒。
　　一道微光闪过，一卷看似古朴的青色卷轴出现在萧青手中。
　　“药材名录，皆在此卷轴之中。”
　　萧青并未立刻递出，而是握在手中，目光平静的看着美杜莎女王。
　　“不过，在交出此物之前，我希望女王陛下能明白一点。”
　　“说。”
　　美杜莎女王红唇轻启，吐出一个字。
　　“搜寻这些药材，或许会触及蛇人族的一些珍藏，或许需要动用族内力量前往某些险地。”
　　萧青的语气不急不缓，却带着一种不容置疑的份量。
　　“我希望过程中，不会因为一些无谓的猜忌和拖延，影响到最终的结果。”
　　“毕竟，你早一日突破斗宗，蛇人族便能早一日摆脱当下的困境，而我们之间的约定，也能早一日结束。”
　　萧青的话，像一根无形的针，精准的刺中了美杜莎女王内心最敏感的地方。
　　美杜莎女王沉默了片刻，紫眸中光芒闪烁，最终，那紧绷的肩膀几不可察的松弛了一分。
　　“本王既已答应，便不会食言。”
　　美杜莎女王的声音依旧冰冷，却少了几分之前的尖锐。
　　“蛇人族的信誉，还轮不到你来质疑！卷轴拿来！”
　　萧青不再多言，手腕轻轻一抖，那卷青色卷轴仿佛被无形之手托着，平稳的飞向王座上的美杜莎女王。
　　女王伸出纤纤玉手，一把将卷轴抓在手中。
　　指尖触碰到那略显冰凉的卷轴材质时，美杜莎女王的心竟不由自主的加快了一丝跳动。
　　这薄薄的卷轴，就好似真的承载着她，以及整个蛇人族未来的命运般！
　　美杜莎女王定了定神，带着一丝郑重，缓缓的将卷轴展开。
　　当“七品巅峰生骨融血丹”这几个字映入眼帘时，美杜莎女王感觉自己的呼吸都为之一滞。
　　美杜莎女王纤细的手指，紧紧攥着那卷青色卷轴，指节因用力而微微发白。
　　“这...”
　　美杜莎女王喃喃自语，声音里带着难以掩饰的震惊。
　　作为蛇人族的女王，她太清楚七品丹药意味着什么。
　　整个加玛帝国，连六品炼药师都如同凤毛麟角，更别说七品丹药。
　　这种品级的丹药，往往只存在于古籍记载中，每一枚现世都足以引起整个西北大陆的震动。
　　美杜莎女王强压下心中的惊涛骇浪，继续往下看。
　　血精妖果、万年青灵藤、雪骨参...这些药材的名字一个比一个惊人。
　　这些药材中的任意一种，都足以让斗皇强者争得头破血流。
　　而现在，这张清单上竟然列出了整整三种主药，还有十多种珍稀辅药。
　　她的目光不由自主的飘向寝宫角落的一个暗格。
　　那里存放着蛇人族数百年来收集的珍稀药材，其中就有一截精心保存的万年青灵藤。
　　那是三百年前，族中一位斗皇巅峰的长老，用性命从一处远古遗迹中带出来的，一直是蛇人族的镇族之宝之一。
　　“稍后...”美杜莎女王艰难的开口，声音有些沙哑，“我会叫人带你去宝库挑选药材。”
　　说这话时，她的心在滴血。
　　那些药材不仅仅是珍贵的资源，更是蛇人族历代先辈用鲜血换来的传承。
　　但现在，为了族群的未来，美杜莎女王不得不做出这个艰难的决定。
　　萧青敏锐的捕捉到了她眼中的挣扎，适时开口道：“当然，如果蛇人族有谁需要炼制丹药，可以来找我。”
　　这句话说得轻描淡写，却让美杜莎女王猛的抬起头。
　　几个月没有炼丹，萧青确实手痒得很。
　　自从灵魂境界突破到灵境初期，萧青对炼药术有了全新的感悟，正需要大量实践来验证。
　　蛇人族积攒的珍稀药材，正好能让他练手，为冲击七品炼药师积累经验。
　　“你能炼制几品丹药？”
　　美杜莎女王忍不住追问，声音里带着一丝她自己都未察觉的期待。
　　“六品。”
　　简单的两个字，却让寝宫内的空气瞬间凝固。
　　美杜莎女王红唇微张，那双总是带着威严的眸子里写满了难以置信。
　　她不是没猜过萧青的炼药品级，但最多以为是个三品或者四品。
　　毕竟萧青看起来如此年轻，能在斗气修炼上达到三星斗王已经堪称妖孽！
　　若还是个六品炼药师...这简直颠覆了美杜莎女王对修炼的认知。
　　萧青看出她的怀疑，也不多作解释。
　　心念微动间，一股浩瀚的灵魂力量悄无声息的弥漫开来。
　　没有攻击性，只是纯粹的存在，却让美杜莎女王瞬间脸色发白，仿佛置身于万丈深海，连呼吸都为之一窒。
　　这是...灵魂层次的绝对压制！
　　美杜莎女王扶着王座扶手，指尖微微发颤。
　　直到此刻美杜莎女王才真正明白，眼前这个看似年轻的男子，究竟隐藏着多么可怕的能力。
　　先前美杜莎女王以为，收集这些高阶药材，都是萧青老师的手笔，现在看来……
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　要知道，他们蛇人族中可没有炼药师。
　　并且在加玛帝国之中，可没有哪个炼药师愿意出手帮他们蛇人族炼制丹药。
　　这么多年来，族中积压的珍贵药材只能以最原始的方式使用，药效十不存一。
　　若是能转化成丹药……
　　目前，蛇人族太需要一位高阶炼药师了！
　　“好。”
　　美杜莎女王终于下定决心，声音虽然依旧清冷，却少了几分戒备。
　　“三日后，我会让人将族中收藏的药材清单送来。”
　　说这话时，美杜莎女王感觉心在滴血，却又隐隐期待着。
　　或许...这个神秘的男人，真能改变蛇人族的命运。
　　萧青微微颔首，对这个结果并不意外。
　　萧青早就看出蛇人族对炼药师的渴求，这也正是他提出这个条件的底气所在。
　　“既如此，那就静候佳音了。”
　　萧青的语气平静，仿佛刚才的一切都尽在掌握。
　　这种从容不迫的态度，反而让美杜莎女王更加确信，眼前这个年轻人，恐怕比她想象的还要深不可测。
　　殿外的阳光透过窗棂，在两人之间投下斑驳的光影。
　　这一刻，美杜莎女王隐约感觉到，蛇人族的命运，或许真的要因为眼前这个年轻人而改变了。
第51章 ，一念之间抹杀一位斗王！
　　三天后。
　　塔戈尔大沙漠深处，蛇人族圣城。
　　清晨的日光透过沙尘，为这座屹立于黄沙中的城池披上一层金辉。
　　然而今日的圣城，却弥漫着一种不同寻常的压抑氛围。
　　空气中仿佛流动着无形的暗涌，连平日喧嚣的集市都安静了几分。
　　“快看！是墨蛇部落的人！”
　　城门处，一个眼尖的女性蛇人压低声音惊呼，指向城外那一行风尘仆仆的身影。
　　只见一群肤色黝黑、面容精悍、下半身为漆黑蛇尾的男性蛇人正快速接近城门。
　　他们神情冷峻，身上带着沙漠长途跋涉的风霜与煞气，为首的蛇人尤其引人注目。
　　他体型壮硕远超同族，赤裸的上身肌肉虬结，双臂缠绕着栩栩如生的黑色巨蟒纹身，鳞片在阳光下泛着冷光，浑身散发着一股令人不适的阴寒与暴戾气息。
　　“是墨巴斯统领！他怎么突然带人来圣城了？”
　　一个年长的蛇人拄着拐杖，浑浊的眼中闪过一丝忧虑：“莫非部落出了什么事？”
　　旁边一个看似普通的男性蛇人左右张望一下，凑近几人，神秘兮兮的低语：“你们还不知道？我听说……女王陛下前些日子，带回来了一个人类男子！”
　　“什么？人类？！”
　　此言一出，周围几个蛇人顿时哗然，脸上写满了震惊与难以置信。
　　“千真万确！据说……那人还被安置在王宫里了！”
　　那男性蛇人继续爆料，语气中带着不可思议。
　　“这……这怎么可能？女王陛下她……”
　　年轻的蛇人瞪大了眼睛，好奇心被彻底勾起。
　　“老哥，快仔细说说！”
　　就在城门口因为这惊人消息而窃窃私语、议论纷纷之时，墨巴斯一行人已经畅通无阻的进入了圣城。
　　墨巴斯面色阴沉如水，那双锐利的蛇瞳中压抑着翻涌的怒火，周身散发的低气压让沿途的蛇人纷纷避让，不敢直视。
　　墨巴斯正是得到了安插在圣城耳目的紧急传讯，他这才连夜从遥远的墨蛇部落疾驰而来。
　　那个他一直仰慕、视为神祇的美杜莎女王，竟然带回了一个人类男子，还让其住进了象征着蛇人族权力与尊严的王宫！
　　连他这位八大统领之一，都从未有幸在王宫中留宿过一夜！
　　这消息如同毒刺，狠狠扎进了墨巴斯的心里。
　　与此同时，圣城内一栋精致的三层石楼露台上，一道窈窕的身影正倚栏而立。
　　她身姿曼妙，容颜妩媚，淡紫色的蛇尾轻轻摆动，正是蛇人族另一位统领，月媚！
　　月媚昨日才抵达圣城，本是为了采购一批部落急需的物资，却没想听到了如此劲爆的传闻。
　　‘墨巴斯这家伙……消息倒是灵通，这么快就杀气腾腾的赶来了。’
　　月媚红唇微勾，露出一丝玩味的笑容，她那双勾魂摄魄的美眸中闪烁着看热闹不嫌事大的光芒。
　　月媚与墨巴斯相识已久，深知这家伙对女王陛下近乎狂热的仰慕，以及那暴躁易怒、头脑简单的性子。
　　‘这下可有热闹看了。’
　　月媚轻笑一声，她很好奇，这个莽夫会闹出怎样的风波。
　　不多时，圣城王宫的外城区域。
　　“萧青先生，请看这座巨鼎。此乃我蛇人族每年祭祀时所用的礼器，据传已有上千年历史，其上铭刻的符文记载着我族部分古老的传说……”
　　亲卫队长花蛇儿正尽职的陪同在萧青身旁，为他介绍着王宫外城一些颇具特色的建筑与器物。
　　尽管带着一个人类在王宫内行走让花蛇儿内心颇为别扭，但这是女王陛下亲自下达的命令，她必须遵从。
　　当然，花蛇儿只敢带萧青在外城活动，参观一些不涉及蛇人族核心机密的公开场所。
　　就在这时，一股阴冷暴戾的气息毫无征兆的从王宫入口处弥漫开来，瞬间打破了外城的宁静。
　　只见墨巴斯那高大的身影出现在百米开外，他目光如毒蛇般死死锁定在萧青身上，那毫不掩饰的杀意几乎凝成实质。
　　“墨巴斯？”
　　花蛇儿先是一愣，以为是部落有要事禀报，但随即感受到那股针对萧青的浓烈敌意，心中顿时一紧。
　　萧青微微蹙眉，神色依旧平静。
　　他这几日早已感知到圣城内多了几道斗王气息，只是并未在意。
　　在他眼中，区区斗王，与蝼蚁何异？
　　一念便可抹杀。
　　“人类？！”
　　墨巴斯死死盯着萧青，感受着那与蛇人族截然不同的气息，额角青筋暴起，胸腔中的怒火瞬间被点燃。
　　他对人类的憎恶深入骨髓，如今一个人类竟敢踏足圣城核心，甚至出现在女王陛下的王宫之中！
　　这对墨巴斯而言，是绝对的亵渎！
　　“给我死！”
　　几乎没有任何预兆，被怒火冲昏头脑的墨巴斯猛的一声暴喝，体内斗气狂涌，右手悍然拍出！
　　一道凝练无比、蕴含着剧烈蛇毒的墨绿色能量匹练，如同出洞的毒蟒，带着刺耳的破空声，直射萧青面门！
　　然而，这道凶狠的攻击尚未靠近萧青周身半丈。
　　一缕看似微弱的青色火苗便凭空浮现，轻轻摇曳间，那墨绿色能量匹练如同遇到克星般。
　　嗤！
　　发出一道轻微的声响，便瞬间被灼烧得一干二净，连一丝痕迹都未曾留下。
　　“墨巴斯！你疯了？！”
　　花蛇儿这才反应过来，又惊又怒，一个闪身挡在萧青身前，对着墨巴斯厉声斥道。
　　“萧青先生乃是女王陛下的贵客！你竟敢在王宫中的公然行凶，是想造反吗？！”
　　花蛇儿心中后怕不已，若萧青真在王宫出事，她如何向女王陛下交代？
　　“贵客？笑话！”
　　墨巴斯双目赤红，指着花蛇儿怒斥。
　　“花蛇儿！你身为王宫亲卫队长，职责是护卫女王与圣城安危！如今放任一个卑贱人类在此窥探我族隐秘，你才是玩忽职守！”
　　这边的剧烈能量波动和争吵，瞬间惊动了王宫深处。
　　一道强大的气息迅速由远及近，下一刻，紫色流光闪过，美杜莎女王那冷艳绝伦的身影已然出现在场中。
　　美杜莎女王看着眼前剑拔弩张的局面，尤其是墨巴斯那不顾一切的攻击行为，绝美的脸庞上瞬间覆盖上一层寒霜。
　　“放肆！”
　　美杜莎女王冰冷的目光扫向墨巴斯，蕴含着斗皇巅峰威压的声音如同惊雷炸响。
　　然而，萧青的动作比她更快。
　　“美杜莎。”萧青的声音平静得没有一丝波澜，却带着刺骨的寒意，他看向墨巴斯，话却是对美杜莎女王说的。
　　“我跟你说过，对我出手，是要付出代价的。”
　　“人类！你敢直呼女王陛下名讳，我……”
　　墨巴斯见萧青如此“无礼”，更是怒不可遏，上前一步就要再次发作。
　　可他话音未落，萧青眼中寒光一闪。
　　“嗡！”
　　一股无形无质，却浩瀚如渊的灵魂力量，悄无声息的扫过。
　　墨巴斯前冲的动作猛的一僵，脸上的愤怒瞬间凝固，瞳孔中的神采以肉眼可见的速度迅速涣散、湮灭。
　　他张着嘴，却再也发不出任何声音，壮硕的身躯晃了晃，
　　“嘭”地一声，直挺挺的倒在了地上，气息全无。
　　与此同时，这道强横的灵魂力量并未停歇，而是如同精准的涟漪，瞬间扩散至整个圣城！
第52章 ，灵境威慑！蛇人族圣城的风波
　　这股浩瀚的灵魂威慑，尤其锁定了隐藏在暗处的四道属于蛇人族长老的斗皇气息，以及其他几位斗王统领。
　　与抹杀墨巴斯那霸道绝伦的灵魂冲击不同，这次扩散的灵魂力量更多是一种警告与威慑。
　　那几位长老和统领只觉一股无法抗拒的恐怖意志降临。
　　灵魂深处传来一阵剧烈的震荡与窒息般的恐惧感，仿佛在鬼门关前走了一遭，短时间内灵魂都处于惊悸状态，难以平复。
　　萧青此举，意在立威！
　　他要让所有蛇人族强者明白，冒犯他萧青的代价，便是死亡。
　　免得日后还有不长眼的苍蝇前来打扰。
　　“墨……墨巴斯！”
　　花蛇儿看着气息消散，倒地身亡的墨巴斯，脸色煞白，声音带着一丝颤抖。
　　一位强大的斗王统领，就这么在花蛇儿面前被无声无息的瞬间抹杀，这种手段太过骇人，让她从心底感到一股寒意。
　　美杜莎女王看着这一幕，红唇微张，最终化作一声几不可闻的轻叹，复杂的神色在她眼底一闪而过。
　　萧青刚刚那毫不掩饰的灵魂力量，美杜莎女王也清晰的感受到了，其中蕴含的警告意味不言而喻！
　　这是在敲打美杜莎女王，也是在震慑族内那些可能心存异动的长老。
　　美杜莎女王深吸一口气，压下心中的波澜，知道此刻必须稳住局面。
　　这时，萧青仿佛做了一件微不足道的小事，目光转向美杜莎女王，语气恢复了平淡：“炼丹的事，药材备好了吗？”
　　“已经准备齐全了。”
　　美杜莎女王收敛心神，轻轻颔首，目光复杂的看向萧青。
　　“备好了，我随时可以开始炼丹。”萧青点了点头，继续说道。
　　“给我安排一间安静，且绝无人打扰的炼丹室。”
　　萧青的目光若有若无的扫过地上墨巴斯的尸体，意思不言而喻。
　　他不希望再有任何意外发生。
　　至于那些隐藏在暗处的……
　　萧青眼中寒光一闪。
　　若是有人不识相，他不介意让蛇人族再少几个斗皇与斗王。
　　“好！”
　　美杜莎女王沉默一瞬，再次轻叹，果断应下。
　　她明白，这是萧青的底线，也是维持目前脆弱合作关系的必要条件。
　　美杜莎女王立刻转向花蛇儿，声音恢复了往日的威严：“花蛇儿，带萧青先生去‘炎心殿’，传本王命令，萧青先生炼丹期间，任何人不得靠近，违令者，斩！”
　　“是，女王陛下！”
　　花蛇儿压下心中的惊悸，恭敬领命。
　　就在萧青跟随花蛇儿离开后，美杜莎女王看着墨巴斯的尸体，眼神复杂。
　　她挥手招来亲卫：“将墨巴斯统领的遗体送回墨蛇部落，并且传令下去，萧青先生是我族贵客，任何人不得冒犯。”
　　与此同时，萧青在花蛇儿的引领下来到位于王宫深处的炎心殿。
　　这是一座用特殊石材建造的宫殿，殿内温度明显高于外界，墙壁上镶嵌着能够汇聚火属性能量的晶石。
　　“萧青先生，这里就是我族最好的密室。”花蛇儿将装有药材的纳戒交给萧青，恭敬的说。
　　“殿内是女王陛下以前经常修炼的地方，不会受到外界干扰，里面也还有着一些药材。”
　　萧青微微点头，接过纳戒，随后目光扫过殿内陈设。
　　作为一个炼药师，萧青能够感受到这个密室的不凡。
　　“没有我的允许，任何人不得入内。”
　　萧青淡淡吩咐。
　　“是！”
　　花蛇儿躬身退出，轻轻关上殿门。
　　待花蛇儿离去后，萧青缓缓走到殿中央。
　　萧青走向偏殿，那里整齐地摆放着数十个玉盒。
　　打开其中一个，浓郁的药香顿时弥漫开来。
　　里面躺着一株通体晶莹的雪参，参须完整，散发着淡淡的寒气。
　　“千年雪参......品质不错。”
　　萧青微微点头，继续检查其他药材。
　　蛇人族的收藏确实丰富，这些药材大多品质上乘，其中几味主药更是难得一见的珍品。
　　看来美杜莎女王为了换取萧青的帮助，确实下了血本。
　　检查完包含纳戒里面的所有药材后，萧青回到主殿。
　　萧青盘膝坐在石台前，闭目调息。
　　虽然以萧青如今的炼药术和灵魂境界，炼制六品丹药已经不难，但他仍然习惯性的将状态调整到最佳。
　　半个时辰后，萧青缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝。
　　萧青手指轻弹，一尊通体漆黑的药鼎出现在石台上。
　　这正是药老的黑魔鼎！
　　“开始吧。”
　　萧青深吸一口气，掌心青色火焰升腾而起。
　　青莲地心火在药鼎下方跳跃，温度被精准地控制在最佳状态。
　　萧青手指轻点，一株株药材依次飞入药鼎，在异火的淬炼下化作精纯的药液。
　　整个过程中，萧青的神情专注而平静。
　　萧青的灵魂力量细致地掌控着每一个步骤，药液在鼎中缓缓融合，散发出越来越浓郁的药香。
　　就在萧青专心炼丹之时，圣城内却因为墨巴斯的死掀起了轩然大波。
　　墨蛇部落的蛇人们抬着墨巴斯的遗体返回部落，消息很快传遍了整个蛇人族。
　　八大统领之一的陨落，让所有蛇人都感到震惊不已。
　　“听说墨巴斯统领是被那个人类杀死的！”
　　“怎么可能？墨巴斯统领可是五星斗王啊！”
　　“千真万确！当时在场的人都看到了，那个人类连动都没动，墨巴斯统领就倒下了！”
　　类似的议论在圣城的各个角落流传着。
　　蛇人们既震惊于萧青的实力，又对美杜莎女王带回人类的决定感到困惑。
　　一处阁楼之中，月媚将这一切尽收眼底，心中震撼难以言表。
　　原本只是来看热闹，却没想到见证了一位斗王强者的瞬间陨落。
　　那个看似年轻的人类男子，实力竟然恐怖如斯！
　　“看来，蛇人族要变天了......”
　　月媚喃喃自语，身影悄然消失在原地。
　　……
　　王宫深处，美杜莎女王站在窗前，望着远处的炎心殿，眉头微蹙。
　　墨巴斯的死虽然让美杜莎女王感到惋惜，但她更清楚，现在的蛇人族需要萧青这样的炼药师相助。
　　而且，以萧青展现出来的实力，若是真的与之为敌，对蛇人族将是灾难性的。
　　“希望这次的选择是正确的......”
　　美杜莎女王轻声自语。
　　就在这时，一个亲卫匆匆来报：“陛下，四位长老请您去议事厅。”
　　美杜莎女王眼中闪过一丝了然。
　　墨巴斯的死，果然惊动了那些老家伙。
　　美杜莎女王整理了一下衣袍，冷艳的脸上恢复了一贯的威严。
　　“知道了。”
　　议事厅内，四位蛇人族长老已经等候多时。
　　她们个个气息深沉，都是斗皇级别的强者。
　　见美杜莎女王到来，其中一位白发苍苍的长老率先开口：
　　“陛下，关于墨巴斯统领的死，您是否该给我们一个解释？”
　　美杜莎女王从容不迫的走到主位坐下，目光扫过四位长老：“墨巴斯公然违抗我的命令，在王宫中对贵客出手，死有余辜！”
　　“可是陛下，那毕竟是一个人类！”另一位长老忍不住说道。
　　“而且，让一个人类住在王宫，这未免......”
　　“未免什么？”美杜莎女王冷冷打断她们的对话。
　　“萧青先生不仅是六品炼药师，其实力更是深不可测！有他相助，我族才能尽快摆脱现在的困境。”
　　“六品炼药师？”四位长老面面相觑，都从对方眼中看到了震惊。
　　“没错，不日他将为我族炼制六品丹药，到时候会有诸位长老的一份。”
　　美杜莎女王站起身，斗皇巅峰级别的威压缓缓释放，脸上与声音皆充满威严，说道：
　　“本王已经决定，与萧青先生合作！此事不必再议。”
　　感受到美杜莎女王身上那强大的气息，四位长老终于沉默下来。
　　她们意识到，现在的美杜莎女王已经不再是那个需要她们辅佐的年轻女王了。
　　斗皇巅峰的美杜莎女王，她已经有了一定的独断专行的资本。
　　“既然陛下已经决定，我们自然遵从。”
　　最先开口的长老，最终还是抵不住六品丹药的诱惑，躬身说道。
　　美杜莎女王满意的点点头：“很好！传令下去，萧青先生在我族期间，享受长老待遇！任何人不得怠慢。”
　　“是！”
　　另一边，炎心殿内。
　　就在蛇人族高层达成共识之后，炎心殿内的萧青也到了炼丹的关键时刻。
　　药鼎中，数十种药液已经完美融合，形成一个拳头大小的彩色光团。
　　光团表面流光溢彩，散发出令人心旷神怡的香气。
　　萧青全神贯注，灵魂力量细致地操控着火焰的温度。
　　这是成丹前最关键的一步，稍有差池就会前功尽弃。
　　时间一分一秒地过去，光团逐渐凝固，表面开始出现细密的纹路。
　　突然，一道光华从鼎中冲天而起，穿透殿顶直射云霄！
　　王宫内的蛇人们都被这异象吸引，纷纷抬头望去。
　　只见光华在天空中凝聚成一道虚幻的丹云，浓郁的丹香弥漫在整个王宫上空。
　　“这是......六品丹药成丹的异象！”有见识的蛇人惊呼道。
　　美杜莎女王站在议事厅外，看着天空中的丹云，美眸中异彩连连。
　　她没想到萧青的炼药术竟然如此高超，这么快就炼制出了六品丹药。
　　炎心殿内，萧青看着鼎中那枚龙眼大小、表面有着圆润饱满的丹药，脸上终于露出一丝满意的笑容。
　　“六品低级冰脉丹，成了！”
　　萧青小心地将丹药装入玉瓶，感受着其中蕴含的浑厚的药力。
　　“不错，你目前炼制六品丹药已经没有任何问题了。”这时，药老才骨炎戒中飘出，面带欣慰，说道。
　　这次萧青炼制六品丹药，药老并没有现身指点，而是让萧青自己炼制，以便累计经验，之后方便冲击七品。
　　七品丹药以萧青而言，他目前的修为还不足以炼制，最次也得要斗王后期。
　　即便是萧青斗王后期可以尝试炼制七品丹药，炼制成功后的丹劫也足够他好受。
　　殿外，花蛇儿感受到殿内逐渐平息的能量波动，心中对萧青的敬畏又加深了几分。
　　能够炼制出引发天地异象的六品丹药，这个人类男子的实力果然深不可测。
　　夜幕降临，圣城渐渐安静下来。
　　然而所有人都知道，蛇人族的命运，或许从今天开始，将会发生翻天覆地的变化。
　　而这一切，都与那个正在炎心殿内调息的人类男子息息相关。
　　萧青缓缓睁开双眼，感受着完全恢复的灵魂力量，嘴角泛起一丝若有若无的笑意。
　　连续炼制六品丹药，着实对萧青的灵魂力量消耗不小。
　　蛇人族这条线，他算是初步掌控了。
　　接下来，就是要借助蛇人族的力量，尽快收集齐所需的药材。
第53章，突破生命的层次，打破血脉的枷锁！【求首订】（2/10）
　　时间过得飞快，距离萧青与美杜莎女王在寝宫达成约定，转眼已过去一个多月。
　　这一个多月里，萧青几乎没怎么离开过炼药室，全身心投入到炼药之中。
　　这间名为“炎心殿”炼药室是美杜莎女王特意命花蛇儿准备的，位于王宫最安静的地带。
　　四周布置了隔音结界，确保炼丹过程不受打扰。
　　蛇人族积累数百年的丰厚药材储备，为萧青提供了绝佳的条件。
　　各种平日里难得一见的稀有药材，被络绎不绝送到萧青所在的炼药室。
　　为了不被打扰，药老随手布下了一道灵魂结界，将内外气息完全隔绝。
　　随后药老的灵魂体安静飘在一旁，大多时候只是默默观察。
　　只有偶尔才会在关键之处，以灵魂传音的方式点拨一两句。
　　可就是这简短的指点，往往能切中要害，让萧青对火候转换、药力融合时机的把握，以及对灵魂力量精细入微的操控，产生新的领悟。
　　然而，炼制过程并非一帆风顺。
　　尤其是在第一次尝试炼制六品高级丹药“皇极丹”时。
　　即便萧青灵魂力量已达灵境，对火焰的掌控出神入化。
　　依然在最后成丹的关键时刻，因对那股骤然爆发的庞大能量估算稍有不足。
　　导致鼎内能量失控，一炉珍贵药材瞬间化为乌有。
　　那一刻，连萧青也不由得皱起了眉头。
　　六品丹药的炼制难度，确实远超五品，对灵魂力、斗气、火焰乃至心态都是极大的考验。
　　“无妨。”
　　药老淡然的声音适时响起。
　　“六品丹药已能引动天地能量，失败在所难免！静下心来，回想刚才能量变化的细节，失败的教训，有时比成功更珍贵。”
　　萧青闭上双眼，在脑海中仔细回放刚才的每一个步骤，剖析着那瞬间的失误。
　　片刻后，萧青睁开眼，目光已恢复平静。
　　萧青没有丝毫气馁，清理药鼎，再次投入一份“皇极丹”的药材。
　　这一次，萧青的动作更加沉稳，灵魂力量如无形触须，深入药鼎每一寸空间。
　　火焰的跳跃仿佛拥有了生命的节奏，精准掌控着数十种药液精华的融合进程。
　　第二次炼制，水到渠成。
　　当鼎盖开启的瞬间，一枚金光灿灿、丹纹清晰的皇极丹静静躺在其中。
　　散发出的浓郁丹香令人吸一口便觉心旷神怡，斗气流转都加快了几分。
　　丹药成形时引发的能量波动，若非结界阻挡，恐怕早已传遍圣城。
　　有了这次经验，后续的炼制简单顺利多了。
　　萧青主要为蛇人族炼制了大量用于提升实力的丹药。
　　其中最珍贵的，当属能助斗王强者突破瓶颈的“斗灵丹”！
　　成功炼制出十枚，丹药表面光华内蕴，丹香扑鼻。
　　以及能令斗皇强者提升一到两星实力的“皇极丹”，成丹三枚。
　　每一枚都蕴含着惊人的能量，丹体表面甚至浮现出淡淡的能量纹路。
　　此次的炼药，已经为萧青累积了丰富的炼药经验，相信炼制七品丹药对他而言，已经不成问题！
　　拥有灵境初期灵魂的萧青，修为达到斗皇，或许能尝试炼制八品丹药！
　　只是这八品丹药带来的彩色丹劫恐怖无比，即便是斗宗，稍有不慎都会陨落在丹劫之下。
　　此外，还有数量更多的、适用于斗灵境界的“三纹青灵丹”等各类丹药。
　　这些丹药，对于中层力量相对薄弱的蛇人族来说，无疑是雪中送炭。
　　按照大陆惯例，请动高阶炼药师出手，尤其是炼制六品丹药。
　　不仅需要备足三份药材以防失败，还需支付额外的丰厚报酬。
　　但萧青与美杜莎女王有约在先，他只需收取药材作为报酬。
　　因此，每次成功炼制一炉，剩下的两份药材便顺理成章进入了萧青的纳戒。
　　这并非萧青主动索取，而是炼药界的规矩，美杜莎女王也心知肚明，并未反对。
　　当美杜莎女王从萧青手中接过那些盛放丹药的玉瓶时。
　　即便以美杜莎女王清冷的性子，眼眸中也忍不住掠过一丝欣喜。
　　美杜莎女王能清晰感受到这些丹药中蕴含的强大药力。
　　有了这些丹药，蛇人族能在短时间内培养出数位斗王，甚至让现有的斗皇长老实力再进一步！
　　这对一直处于弱势的蛇人族而言，意义非凡。
　　她怎能不感到高兴？
　　欣喜之余，也有一丝遗憾。
　　可惜，族中库藏虽丰，却唯独缺少了几味炼制“破宗丹”的核心主药。
　　那可是能提升斗皇巅峰强者突破斗宗几率的逆天丹药！
　　以前若能有此丹相助，美杜莎女王或许就不会苦苦追寻那虚无缥缈的异火进化之路。
　　以萧青展现出的炼药术，炼制此丹绝非难事。
　　“萧先生，可以开始了。”
　　美杜莎女王看向萧青，声音比起一个多月前，少了几分冰冷，多了几分难以言喻的复杂。
　　甚至带上了一丝不易察觉的敬重。
　　这一个多月里，萧青用实实在在的行动，悄然改变着两人之间的关系。
　　一个多月前，美杜莎女王视萧青为胁迫族群的敌人，内心充满怒火，恨不得将其斩于剑下。
　　谁能想到，短短数十天，对方不仅以绝对实力让她无力抗衡。
　　更以一手精湛的炼药术，为整个蛇人族带来了希望。
　　那些丹药的价值，早已远远超出了美杜莎女王承诺的“效力十年”的代价。
　　更让美杜莎女王心情复杂的是，萧青在击败她时展现出的冷酷强势。
　　与炼丹时以及平日交流间那份超然的平静，形成了鲜明对比。
　　这种复杂的印象交织在一起，让美杜莎女王面对萧青时，再也难以保持最初纯粹的敌意。
　　若是让美杜莎女王知道，眼前这个看似成熟稳重，实力与炼药术都堪称妖孽的青年。
　　真实年龄不过十二岁出头，不知这位纵横大漠多年的女王陛下，心中又会作何感想。
　　片刻后，两人一前一后，来到了圣城深处一处被列为禁地的隐秘绿洲。
　　这里古木参天，绿意盎然，与外界黄沙漫天的景象截然不同。
　　绿洲中央，是一汪清澈的巨大湖泊。
　　湖水在月光下泛着粼粼波光，散发出淡淡的寒气，显然并非普通水源。
　　湖泊中心，有一座孤零零的小岛，岛上岩石遍布，并无任何道路与之相连。
　　“接下来，我会用异火助你完成进化。”
　　萧青站在湖边，望向中心小岛，语气格外严肃。
　　“进化过程本质是引火焚身，淬炼血脉与灵魂，其中的痛苦，远超寻常火焰灼烧千百倍！”
　　“就算有我从旁引导、压制异火的暴戾，那份痛苦也绝非寻常人能够承受！”
　　“稍有不慎，便是形神俱灭的下场，你要有心理准备。”
　　美杜莎女王顺着萧青的目光望去，绝美的脸庞上没有半分畏惧，只有无比的坚定。
　　美杜莎女王红唇轻启，清越的声音在静谧的绿洲中回荡：“多年的准备，无数的艰辛，甚至不惜与你定下十年之约，都是为了今天！”
　　“为了族群，为了打破这困扰我多年的血脉枷锁，就算是刀山火海，魂飞魄散，本王也绝不会后退半步！”
　　美杜莎女王心里清楚，有萧青这位身怀三种异火、灵魂力量无比恐怖的强者护法，已是她以往不敢想象的绝佳条件。
　　至少，如果进化真的出现无法控制的意外，萧青有能力强行中断进程，保住美杜莎女王的性命，这无疑大大降低了风险。
　　萧青点了点头，不再多说。他手掌一翻，三枚龙眼大小、晶莹剔透的丹药出现在掌心。
　　丹药表面流光溢彩，散发着截然不同的气息。
　　或冰寒，或温润，或生机勃勃，诱人的丹香立刻弥漫开来，连周围的能量都似乎活跃了几分。
　　萧青将丹药递向美杜莎女王，解释道：
　　“这一个月，除了为你们蛇人族炼制那些提升实力的丹药，我也抽空用库里的药材，炼制了这几枚专门应对异火灼烧和辅助血脉进化的丹药。”
　　“或许能在关键时刻，帮你一把。”
　　萧青逐一说明，详细介绍了这些丹药的用处与药效：
　　“这是冰脉丹，六品，服用后能在你全身主要经脉外形成一层极寒护膜，大大缓解异火对经脉的冲击和灼烧。”
　　“这是护心丹，五品巅峰，能牢牢护住你的心脉和灵魂本源，确保核心无虞。”
　　“最后一枚，是六品巅峰·生生造化丹。”萧青指着那枚生命气息最为浓郁的丹药，语气凝重。
　　“这枚丹药蕴含一丝造化生机，不仅能瞬间修复受损的经脉与肉身，更能在你进化到最关键、需要破而后立的时刻，提供一股浓郁的生命之力，助你完成最终的蜕变！”
　　听着萧青的介绍，美杜莎女王不禁怔住，看着掌心那三枚流光溢彩的丹药，心中瞬间被一股复杂的情绪填满。
　　冰脉丹、护心丹已是难得，那六品巅峰的生生造化丹，价值更是几乎不亚于一枚皇极丹！
　　有了这些丹药辅助，美杜莎女王进化成功的把握，何止提升了三成？
　　这份恩情，实在太重了。
　　明明一个月前，两人还打得你死我活，自己更是被迫签下城下之盟。
　　可转眼之间，对方不仅为族群炼制了大量急需的丹药。
　　此刻更是不遗余力为美杜莎女王的进化保驾护航，所付出的代价，早已远远超出了“交易”的范畴。
　　她美杜莎女王，欠萧青的，越来越多了。
　　这份债，恐怕远不是十年效力就能还清的。
　　今后，或许只能倾全族之力，更尽力为萧青搜寻那些高阶药材。
　　又或者在其萧青方面，尽量补偿这份深厚的情谊。
　　将心中翻腾的复杂心绪强行压下，美杜莎女王知道现在不是感慨的时候。
　　美杜莎女王身形一动，紫色流光闪过，已出现在湖泊中心的小岛上。
　　岛上有一处天然形成的凹坑，其中并非普通泉水，而是呈现乳白色、散发着刺骨寒意的冰灵寒泉！
　　美杜莎女王毫不犹豫步入寒泉，那极致的寒意让她忍不住轻轻一颤。
　　盘膝坐于泉眼中心，美杜莎女王依次将三枚丹药吞下，却并未立刻炼化。
　　而是用精纯的斗气将其小心包裹，储存在丹田附近。
　　这三枚丹药的药力，需要在进化过程中，在最危险的时刻依次引爆，才能发挥最大效用。
　　准备就绪，美杜莎女王眼神骤然变得锐利，一股强大的气息自她体内爆发。
　　美杜莎女王双手结出一个古老而复杂的手印，周身紫色斗气汹涌澎湃！
　　“吼！”
　　伴随着一声似蛇似龙的嘶鸣，美杜莎女王的身躯在璀璨的紫光中开始扭曲、膨胀！
　　眨眼之间，原本风华绝代的女王已然消失，取而代之的，是一条长达十数丈的紫色巨蟒！
　　这巨蟒通体覆盖着晶莹的紫色鳞片，在月光下折射出梦幻般的光泽。
　　它身躯修长而充满力量，线条流畅，隐隐透出一种野性而优雅的美感。
　　三角形的蛇头上，一双冰冷的紫色蛇瞳，此刻正低头凝视着岸边的萧青，巨大的蛇信微微吞吐，传递出可以开始的信号。
　　关于蛇人族女王的秘密，萧青早已知晓。
　　历代女王诞生特殊，她们并非胎生，而是从一种蕴含古老能量的蛇卵中孵化。
　　出生后，便会通过族中秘法，将一条强大的蛇形魔兽灵魂融入己身，作为“伴生灵魂”。
　　这道灵魂会随着女王年龄与实力的增长，逐渐与之融合，不分彼此。
　　美杜莎女王最初的伴生灵魂，便是六阶魔兽，紫幽炎蛇。
　　而关键之处在于，这紫幽炎蛇的体内，竟蕴含着一丝微薄到极点的、属于远古异兽！
　　七彩吞天蟒的血脉！
　　更难得的是，在历代女王中，有极少数天赋异禀者，天生体内便伴有一丝七彩吞天蟒的血脉！
　　当代的美杜莎女王，正是这万中无一的幸运儿！
　　她自身天生的一丝，加上紫幽炎蛇伴生灵魂带来的那一丝，两相叠加，产生了奇妙的共鸣！
　　使得美杜莎女王体内隐藏的吞天蟒血脉，远比历代先辈更加浓郁、更具活力！
　　这也正是美杜莎女王敢于冒险，试图借助异火这等狂暴力量来完成进化的最大底气所在！
　　美杜莎女王所要做的，便是以异火为锤，以自身为胚。
　　并将那伴生的紫幽炎蛇灵魂、以及体内潜藏的两丝吞天蟒血脉，彻底锤炼、提纯、融合！
　　打破血脉的枷锁，完成生命层次的终极飞跃，化身那足以媲美斗宗、潜力无穷的，七彩吞天蟒！
　　此刻，紫色巨蟒盘踞于冰灵寒泉之中，冰冷的蛇瞳里，燃烧着决绝的火焰与对力量的极致渴望。
　　进化之路，九死一生，而今，一切准备就绪！
第54章，生生造化丹点燃生命之火！【求首订】（3/10）
　　萧青深吸一口气，眼神变得专注。
　　只见，萧青双手在胸前结出一个复杂的印诀，一缕带着赤金色与青色的双色火苗自他指尖跃动而出。
　　并且随之迅速壮大，在渐沉的暮色中舒展开来，宛如一朵徐徐绽放的镶嵌着赤金色纹路的青色莲花。
　　火焰边缘跳动着绚丽的光弧，将周围映照得光影迷离。
　　萧青选择青莲地心火为主，【火之法则】为辅，作为美杜莎女王进化的助力，是经过深思熟虑的。
　　青莲地心火与骨灵冷火那极致的冰寒与死寂之意不同！
　　青莲地心火诞生于大地深处，虽同样狂暴，但其核心却蕴含着一丝大地孕育的生机之力。
　　这份生机，对于需要在毁灭中寻求新生的血脉进化而言，至关重要，能稍稍提高一丝成功的可能。
　　并且以【火之法则】点燃这一丝生机，助美杜莎女王完成进化，或许会有意料之外的收获。
　　“准备好了吗？“
　　萧青望向湖心小岛上的紫幽炎蛇，说道。
　　美杜莎女王所化的紫幽炎蛇昂起头颅，冰冷的蛇瞳之中闪过一丝决然。
　　她体内斗气在快速流转，早已准备好的丹药，开始散发出温和的药力。
　　萧青见状不再犹豫，心念一动，掌中那团青色火焰骤然膨胀，化作一片熊熊燃烧带着丝丝赤金之意的青色火海！
　　并且带着令人心悸的高温，朝着湖心小岛上盘踞的紫幽炎蛇笼罩而去。
　　美杜莎女王所化的紫幽炎蛇，冰冷的蛇瞳中倒映着逼近的青色光芒，她没有丝毫犹豫，立刻催动体内被斗气包裹的丹药。
　　冰脉丹与护心丹的药力率先化开，一股清凉之意流遍全身主要经脉，心脏处更是被一股温暖坚韧的力量牢牢护住。
　　随即，美杜莎女王发出一声决绝的嘶鸣，庞大的蛇躯非但不退，反而猛的一弹，义无反顾的主动冲向了那片青色火海！
　　“轰！”
　　青色火焰瞬间将紫幽炎蛇完全吞噬，炽热的高温让空气都扭曲起来。
　　几乎是同一时刻，一声充满极致痛苦的惊天嘶吼从火焰中爆发出来，震得整个湖泊水面都在荡漾。
　　这青色火焰仿佛拥有了生命一般，如同无数条细小的火蛇，疯狂的钻入鳞片的缝隙之中。
　　灼烧着血肉，煅烧着骨骼，甚至直接作用于灵魂深处！
　　蚀骨焚心之痛，莫过于此。
　　而就在这关键无比的时刻，冰脉丹与护心丹的药力彻底爆发。
　　只见，被青色火焰包裹的紫幽炎蛇的体表，迅速凝结出一层晶莹的冰晶与寒霜，不断抵消与延缓着异火的侵蚀。
　　紫幽炎蛇身下的那池冰灵寒泉也仿佛被引动，乳白色的寒冰气息蒸腾而上，丝丝缕缕的融入火焰之中，竭力中和着那毁灭性的力量。
　　而紫幽炎蛇心脏位置，护心丹的力量化作一团柔和却坚韧的光芒，牢牢守护着生命与灵魂的核心，任凭外界火焰如何狂暴，核心始终不灭。
　　进化，正式开始了！
　　岸边的萧青，眉头紧锁，全神贯注的凝视着火焰中的景象。
　　萧青双手印诀不断微调，以自身【火之法则】小心翼翼的引导着青莲地心火。
　　既要保证火焰有足够的威力淬炼血脉，又要防止其彻底失控将美杜莎女王焚成灰烬。
　　看着那在火海中痛苦翻滚、嘶鸣不断的巨大蛇影，萧青心中也不由得绷紧了一根弦，暗自为其捏了一把汗。
　　时间在煎熬中一点点流逝，不知过去了多久，天空悄然发生了变化。
　　原本皎洁的月光被不知从何处汇聚而来的层层乌云遮蔽。
　　云层之中，银蛇乱舞，电光闪烁，沉闷的雷声由远及近，一股令人心悸的天地威压缓缓降临。
　　看到这一幕，萧青紧皱的眉头终于舒展了一些，轻轻松了口气。
　　天地异象出现，意味着美杜莎女王已经成功扛过了最凶险的异火炼体、提纯血脉的过程！
　　接下来这雷劫，是进化完成后天地降下的考验，只能由美杜莎女王自身去硬抗。
　　度过，则“蜕变化龙”进化为七彩吞天蟒！
　　失败，则前功尽弃，甚至可能陨落于雷劫之下。
　　而且，经过天劫的洗礼，美杜莎女王的血脉将会被锤炼得更加精纯，潜力更大。
　　“轰隆——！”
　　一道刺目的闪电撕裂昏暗的天幕，伴随着震耳欲聋的巨响，粗壮的雷霆如同天罚之鞭，狠狠抽向湖心小岛！
　　就在这时，一道巨大的黑影从逐渐熄灭的青色火焰中冲天而起！
　　那正是美杜莎女王所化的紫幽炎蛇，只是此刻它的模样凄惨无比。
　　原本光华熠熠的紫色鳞片大片焦黑脱落，身上布满了可怕的灼伤痕迹，许多地方甚至露出了森森白骨。
　　但紫幽炎蛇那双蛇瞳之中，却燃烧着不屈的意志，毫无畏惧的迎向那道毁灭雷霆！
　　天劫之力瞬间贯入紫幽炎蛇的体内，狂暴的能量疯狂破坏着它的生机。
　　同时也以一种霸道的方式，进一步淬炼着紫幽炎蛇新生的血脉。
　　一道，两道，三道……
　　雷霆接连不断的劈落，每一下都让焦黑巨蟒发出痛苦的嘶吼，身躯剧烈颤抖，仿佛随时都会崩解。
　　但紫幽炎蛇始终顽强的悬浮在半空，硬生生承受着这天地之威。
　　当第八道雷劫落下后，焦黑巨蟒的气息已经萎靡到了极点，仿佛风中残烛。
　　天空中的乌云剧烈翻滚，第九道，也是最后一道、威力最强的雷劫正在酝酿。
　　然而，或许是这片区域天地能量的限制，那第九道雷劫终究未能完全凝聚。
　　翻滚的乌云竟开始缓缓消散，那股令人窒息的天地威压也随之减退。
　　虽然没了第九道天劫，但连续八道雷劫的伤害依然极重。
　　巨蟒体内生机飞速流逝，焦黑的躯壳开始出现崩裂的迹象，眼看就要支撑不住。
　　就在这濒死关头，一股翠绿欲滴，充满无限生机的光芒，猛的从紫幽炎蛇体内最深处爆发出来！
　　是生生造化丹的药效！
　　这股浓郁的生命之力，如同久旱逢甘霖，迅速流遍紫幽炎蛇千疮百孔的躯体。
　　并且修复着断裂的经脉，滋养着干涸的血肉，强行将那缕即将熄灭的生命之火重新点燃、壮大！
　　翠绿色的生机与焦黑的死气交织，形成了一种奇异的平衡。
　　紧接着，那焦黑的躯壳表面，开始出现一道道细密的裂纹，起初只是几道，随即迅速蔓延全身。
　　下一刻，璀璨夺目的彩色光芒，猛的从那些裂缝中迸射而出！
　　起初只有几缕光芒，然后迅速蔓延到紫幽炎蛇的全身。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……色彩越来越多，越来越亮。
第55章，八彩吞天蟒！异变发生！【求首订】（4/10）
　　最终化作八种绚烂的光华，交相辉映，将整片灰暗的天空都渲染得瑰丽无比！
　　一股古老而尊贵以及强横无匹的威压，如同沉睡了万古的凶兽苏醒，自那布满裂缝的焦黑躯壳中轰然爆发！
　　进化，成功了！
　　看到这里，萧青一直紧握的拳头才缓缓松开，掌心竟有些微湿意，显见刚才他的内心远不如表面看起来那般平静。
　　“咔嚓……嘭！”
　　覆盖在体表的焦黑外壳彻底崩碎，化作漫天飞灰消散。
　　一条通体流转着八种绚丽色彩的巨大蟒蛇，冲天而起，在云端优雅的盘旋！
　　紫幽炎蛇身上的每一片鳞片都仿佛由彩色神金铸就，熠熠生辉，散发着令人心醉的光芒与威压。
　　“七彩吞天蟒？！不！不对！是八彩！这是传说中的八彩吞天蟒！”
　　药老充满震惊的声音猛的从骨炎戒中传出，带着难以置信的语气。
　　“七彩吞天蟒已是远古异兽中的霸主，成年便可媲美斗圣强者！”
　　“这八彩吞天蟒，潜力更是远超七彩，恐怕即便在斗圣之中，也绝非弱者，足以让许多老牌斗圣忌惮！”
　　七彩吞天蟒拥有成为斗圣的潜力！
　　而这八彩吞天蟒，只要顺利成长，未来几乎注定是斗圣级别的巅峰存在！
　　萧青闻言，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　不仅如此，萧青还知道，在八彩之上，还有只存在于远古传说中、拥有着斗帝之姿的……九彩吞天蟒！
　　天空中的八彩吞天蟒盘旋数周，似乎是在熟悉这具新生且强大的躯体，随后它化作一道绚丽的彩色流光，俯冲而下，落在萧青身旁。
　　光芒收敛，显现出一道绝美的身影。
　　美杜莎女王身着一袭仿佛由霞光织就的彩色衣裙，外罩轻薄纱衣，身姿曼妙，风华绝代。
　　进化之后的美杜莎女王，容貌似乎更加完美无瑕，倾国倾城！
　　原本就妖艳魅惑的气质中，融入了一种源自血脉高贵的圣洁之光，以及更添几分神圣的气质！
　　而这两种截然不同的特质，在她身上完美融合，形成了一种惊心动魄、足以令万物失色的独特魅力。
　　妩媚与神圣并存，妖娆与威严同在。
　　美杜莎女王抬起那双变得更加深邃迷人的紫色眼眸，望向萧青，眼中难以抑制的流露出成功的喜悦，以及更深沉的、几乎要满溢出来的感激之情。
　　千言万语在心头翻滚，最终化作一句凝结了所有复杂心绪的轻语：
　　“萧青……多谢了！”
　　美杜莎女王比任何人都清楚，若非萧青精准控制的异火，以及那三枚在关键时刻救命的丹药。
　　美杜莎女王绝对无法在那恐怖的异火煅烧下，以及在天劫轰击下存活下来，更遑论完成这前所未有的进化。
　　此刻的美杜莎女王，不仅修为一步登天，踏足了她一直以来梦寐以求的斗宗境界。
　　一身血脉更是蜕变为潜力无穷的八彩吞天蟒，实力比起进化前，强大了何止十倍！
　　“不必言谢，这只是我们约定中的一环。”
　　萧青近距离看着这张近在咫尺、完美得有些不真实的容颜，心神也不由自主的微微一荡。
　　确实……挺诱人的！
　　前世今生，美杜莎女王的确是萧青所见过的，最具魅力的女子，艳光四射，令人难以移开视线。
　　“约定……吗？”
　　美杜莎女王微微一怔，绝美的脸上掠过一丝复杂难明之色，红唇微动，却一时不知该如何接话。
　　气氛顿时变得有些微妙而沉默。
　　就在这时，萧青灵魂深处突然之间传来一阵极其微弱，却清晰无比的悸动与警示！
　　‘怎么回事？’
　　这不是无的放矢！
　　一股强烈的不祥预感瞬间笼罩了萧青的心头，仿佛有什么极其糟糕的事情即将发生。
　　这是萧青的灵魂在融合那本神秘金色册书后，偶尔会出现的、一种玄之又玄的、对危机的模糊预感。
　　“不好！快离开这里！”
　　萧青脸色骤变，来不及多做解释，发出一声急喝！
　　几乎是本能的伸手，一把抓住身旁美杜莎女王那温润如玉的手腕，体内斗气疯狂运转，就要施展身法强行遁走！
　　美杜莎女王手腕被握住，先是下意识的一颤，感受到萧青掌心传来的力度与急切。
　　美杜莎女王还没来得及细想，这突如其来的接触。
　　一股无法形容，仿佛源自天地本身的恐怖力量骤然降临，将她牢牢锁定！
　　直到此刻，美杜莎女王才后知后觉的意识到危机的来源并非萧青，而是头顶那片看似平静的天空！
　　可惜，已经太晚了。
　　无论他们如何催动力量，身形如何闪烁，在那股锁定美杜莎女王的浩瀚力量面前，都显得徒劳无功。
　　仿佛整个空间都变成了粘稠的泥沼，将他们死死困在原地。
　　下一刻，他们头顶上方，虚空如同脆弱的琉璃般，被无声无息的撕开了一道细小的黑色裂缝。
　　那道空间裂缝之中，充满着令人心悸的虚无与混乱！
　　一股无法抗拒的吸力从中爆发，瞬间将萧青和美杜莎女王两人吞没！
　　两人的身影如同被抹去一般，瞬间消失在湖心小岛上。
　　四周恢复了寂静，只有被异火灼烧过的焦黑地面、干涸的冰灵寒泉以及空气中残留的淡淡雷劫气息。
　　证明着方才这里发生了一场何等惊心动魄的蜕变与意外。
　　与此同时，在蛇人族圣城的地底极深处……
　　这是一处被无数古老符文封印、尘封了不知多少岁月的隐秘之地。
　　仿佛因为美杜莎女王成功进化为八彩吞天蟒时引动的特殊血脉波动，产生了某种微妙的共鸣。
　　一道极其黯淡、几乎难以察觉的符文，悄然闪烁了一下，随即隐没。
　　似乎……某个被遗忘已久的秘密，因此被触动了一丝。
　　不知在黑暗与混乱中颠簸了多久……
　　仿佛经历了一场漫长而扭曲的噩梦，萧青的意识才终于从浑浑噩噩中挣脱，猛的清醒过来！
　　萧青瞬间睁开双眼，体内斗气本能的运转，警惕的扫视着周围的环境。
　　映入眼帘的景象，让萧青的心猛的一沉。
　　这是一片死寂到极点的世界。
　　天空是压抑的铅灰色，看不到日月。
　　并且也没有任何云彩，只有一片不知来源的，微弱而均匀的灰光，勉强照亮着下方无边无际的荒芜大地。
　　这里的地面是干裂的灰褐色，如同病入膏肓的皮肤颜色。
　　并且裂缝纵横交错，深不见底，看不到任何植物，只有奇形怪状，风蚀严重的巨石如同墓碑般零星矗立。
　　空气中弥漫着一种混合了古老，腐朽，以及某种深入骨髓的毁灭性气息，吸入肺中都带着一股沉甸甸的窒息感。
第56章，斗圣战场小世界；诡异的白发老者！【求首订】（5/10）
　　放眼望去，这片空间辽阔得望不到边际，但处处都残留着触目惊心的战斗痕迹！
　　宛如巨人掌印的巨型深坑，被无形利刃整齐切开的山峰，大片大片被极致高温烧灼成琉璃状的地面……
　　这些痕迹历经了不知多么悠久的岁月，却依旧散发着令人心悸的余威，让萧青体内的斗气流转都变得有些迟滞不畅。
　　“这里……是什么地方？”
　　萧青立马压下心头的震动，在脑海中沉声问道。
　　'美杜莎女王呢？！'
　　萧青突然之间发现，与他一同被卷入空间裂缝的美杜莎女王并不在身边。
　　这个发现让萧青心头一紧，但很快便强迫自己冷静下来。
　　眼下萧青自己都身处未知险境，能否自保尚且未知，更别说去寻找他人了。
　　或许之后能寻到美杜莎女王，但现在只能先顾好自己。
　　药老的灵魂虚影也浮现出来，神色是前所未有的凝重。
　　萧青仔细观察着那些残破不堪，半掩在沙土中的建筑遗迹，那些建筑的风格古老而奇特，绝非现今斗气大陆所有。
　　“如果老夫所料不差……”
　　药老神色也是充满骇然之意，就连说话的声音带着一丝干涩。
　　“这里，应当是一位远古斗圣强者，以通天之力，在虚无的空间之中开辟出来的独立小世界！”
　　斗圣强者，已然具备开天辟地之能，创造一方小世界作为根基或隐居之所，并非不可能。
　　当年药老与风尊者在星界建立的星陨阁，就是在一处类似的小世界中。
　　“不过……看眼前这般模样，这片小世界在远古时代，恐怕是作为一处惨烈无比的战场，经历了一场……惊天动地的绝世大战！”
　　药老的目光扫过那些可怕的战斗残留，语气沉重，说道。
　　“而且，这片空间极不稳定，能量正在缓慢流失崩坏，看样子……恐怕支撑不了多少年，就会彻底崩塌，归于虚无了。”
　　“斗圣强者的战场……”
　　萧青轻声重复，心头巨震。
　　那个层次的强者，对萧青而言还是遥不可及的存在。
　　萧青万万没想到，自己被那诡异的空间裂缝吞噬，竟然会落入如此绝地。
　　就在这时，萧青的目光被远处的一片废墟吸引。
　　在那片断壁残垣的深处，隐隐约约，有一点暗红色的光芒在闪烁。
　　那光芒并不耀眼，却带着一种奇异的魔力，仿佛能牵引人的心神，让萧青不由自主的生出一种想要靠近，一探究竟的冲动。
　　“老师，你看到了吗？那边有红光散发……”
　　萧青眼神微凝，指向那个方向。
　　“看到了。”药老的声音带着明显的警惕，说道。
　　“小心一点，此地充满诡异，那红光似乎能直接影响生灵的心神，绝非善地。”
　　萧青尝试将灵魂力量向外蔓延，却骇然发现。
　　自己灵境初期的灵魂感知，在这里受到了极大的压制。
　　探测范围被硬生生压缩到了不足方圆十里，再远处便是一片模糊，仿佛被无形的墙壁阻挡。
　　萧青深吸了一口带着腐朽气息的空气，强行镇定下来。
　　运转斗气在周身形成一层淡淡的防护，然后迈开脚步，小心翼翼的朝着那红光闪烁的方向走去。
　　脚下是松软的沙土和碎石，踩上去发出“沙沙”的声响，在这片绝对的死寂中，显得格外刺耳。
　　大约走了一刻钟，一座建筑的轮廓在前方渐渐清晰。
　　那竟然是一座通体由某种洁白无瑕的玉石构筑而成的宫殿！
　　尽管它已经残破不堪，墙体布满了蛛网般的裂痕。
　　华丽的殿顶也坍塌了大半，但依旧能依稀看出它昔日的庄严与神圣气派。
　　与周围毁灭荒芜的环境形成了极其强烈，甚至可以说是诡异的反差！
　　萧青一步步走近，最终在距离那洁白宫殿约百丈远的地方，猛的停下了脚步。
　　一股强烈至极的不安感，如同冰水般瞬间浇遍全身，让萧青汗毛倒竖！
　　太不对劲了！
　　在这片万物凋零，死气沉沉的毁灭世界里，这样一座虽然残破却依旧散发着“圣洁”气息的宫殿。
　　就像是在一片焦土和骸骨中，硬生生放置了一件完美无瑕的艺术品，显得是那样的突兀，不协调，充满了违和感。
　　‘有问题……’
　　萧青的心脏怦怦直跳，灵魂深处传来尖锐的警报。
　　‘这难道是……幻境？’
　　萧青立刻集中精神，强大的灵魂力量如同最精密的扫描仪，开始细致的感知周围的每一寸空间。
　　果然，很快萧青就发现了一些细微的扭曲和不协调之处！
　　空间的波动略显僵硬，能量的流转带着某种人为编织的规律感，眼前的景象虽然逼真，却总给人一种“隔着一层纱”的虚假感。
　　就在萧青识破幻境的瞬间，一道带着难以掩饰的兴奋，却又努力装出平和与慈祥的神秘声音，突兀的，直接的在他脑海深处响起：
　　“等待了数千年……悠悠岁月……终究……还是有人来到了此地！”
　　随着这声音的出现，只见那残破的洁白宫殿门口。
　　空气开始出现一阵扭曲，光影汇聚。
　　迅速凝聚成一位身着洁白长袍，白发苍苍，长须及胸的白发老者虚影。
　　这白发老者面容慈祥，眼神温和。
　　脸上带着仿佛见到失散多年亲人般的欣慰笑容，充满“善意”的凝视着萧青。
　　“小友，能跨越空间乱流，抵达此地，不仅是与老夫有缘，还与此地传承有缘！”
　　白发老者虚影的声音充满诱惑，带着一种让人心神宁静的奇异力量，缓缓说道。
　　“来，随我进来，接受这尘封万古的无上传承吧！它将助你登临大陆之巅！”
　　白发老者的话语充满了煽动性。
　　再配合着那慈祥的面容，以及那神圣的宫殿背景，足以让绝大多数人在狂喜中失去判断力。
　　然而，这看似完美的“机缘”，却让萧青心中的寒意骤升到了顶点！
　　萧青直接站在原地，纹丝不动，没有丝毫想要上前接受“传承”的意味。
　　反而眼神如同利剑般锋利，冷冷的注视着那慈祥的白发老者虚影，仿佛要将他从里到外看穿。
　　白发老者见萧青并未如预期般激动的冲过来，脸上的笑容依旧和煦，轻轻抚须，继续说道：“小友莫非是心有疑虑？担心此地有诈？”
　　“呵呵……放心，老夫乃此地守护之灵，职责便是为有缘人引路，绝无加害之心！”
　　白发老者顿了顿，声音变得更加充满诱惑力：
　　“这传承之中，不仅有能让你傲视群雄的天阶功法，更有威力惊世的天阶斗技……得之，便可纵横大陆，成就无上伟业！”
　　天阶功法！
　　天阶斗技！
第57章，被封印的斗圣残魂，血幽圣者！【求首订】（6/10）
　　这任何一个名头抛出去，都足以在整个斗气大陆掀起腥风血雨，让无数强者为之疯狂。
　　若是心智不坚，贪念过重之人，恐怕早已被这巨大的“馅饼”砸得头晕目眩，不顾一切的冲向那宫殿，哪里还会去思考其中的蹊跷。
　　但萧青几乎可以百分之百的断定，眼前的一切，都是一个精心布置的陷阱！
　　那看似神圣的宫殿，恐怕是通往地狱的入口！
　　周围那若有若无，不断试图渗透萧青心防的灵魂蛊惑之力。
　　以及脚下这片土地深处弥漫的，无论如何也掩盖不住的淡淡血腥与死寂之气，都在无声的揭露着血淋淋的真相。
　　‘这幻境看似真实，实则破绽百出……该结束了！’
　　萧青不再犹豫，眼中厉色一闪，心念催动到极致！
　　灵境初期的灵魂力量不再用于感知，而是化作一股无形无质，却尖锐无比的精神冲击波。
　　如同怒海狂涛，又似破城重锤，狠狠的撞向眼前这片虚假的幻象！
　　“嗡——！”
　　一声只有灵魂才能感知到的剧烈嗡鸣响起！
　　眼前的景象，那慈祥的白发老者，那残破而圣洁的宫殿，就如同被重击的镜面一般，瞬间布满了密密麻麻的裂纹！
　　白发老者脸上那慈祥的笑容瞬间凝固，转而化为惊愕与一丝来不及掩饰的狰狞，虚影剧烈闪烁了几下，便如同青烟般消散无踪。
　　而那白玉宫殿，也紧随其后，寸寸崩解，化作无数光点逸散。
　　幻象的破碎，真实的景象赤裸裸的，残酷的呈现在萧青面前。
　　哪里还有什么神圣宫殿？
　　取而代之的，是一块高达三丈，通体呈现不祥的暗红色，仿佛是由无数凝固的鲜血与怨念浇筑而成的巨大石碑！
　　石碑表面，刻满了扭曲，诡异，看久了仿佛连灵魂都要被吸进去的未知符文。
　　之前那蛊惑人心，牵引心神的诡异红光，正是从这块令人望而生畏的血碑之上散发出来的。
　　而以这块诡异血碑为中心的方圆数里之内，景象更是让人头皮发麻，如同置身炼狱！
　　地面不再是沙土或岩石，而是由层层叠叠，密密麻麻的森白骸骨铺就！
　　人类的头骨、肋骨、肢骨，与各种体型庞大，形态狰狞的魔兽骸骨相互堆积，缠绕，挤压在一起，根本看不到尽头。
　　一股浓郁得化不开的，混合了血腥，腐朽和绝望的死亡气息，如同实质的恶臭，扑面而来，令人几欲作呕。
　　这时，那道神秘的声音再次响起，但语调与之前判若两人。
　　声音之中不再有半分慈祥与平和，只剩下无尽的阴冷，怨毒，以及一种仿佛积压了万古的贪婪：
　　“活人的气息……多么鲜美……多少年了……终于……又有血食……进入这永恒的囚笼……”
　　这道诡异声音的源头，正是那块不断散发着红光的血碑！
　　萧青全身肌肉瞬间开始紧绷，体内斗气同样开始运转到了极致，并且目光死死盯着那块血碑。
　　周围森森白骨在血色光芒映照下更显可怖，空气中散发着令人作呕的血腥气息。
　　“小子，能看破本圣布下的幻境，灵魂天赋倒是不错。”
　　血碑中传来的声音带着几分戏谑，仿佛在欣赏一件有趣的玩具。
　　“上前跪伏于碑前，并且献上你的忠诚，吾可以传授你天阶功法以及天阶配套斗技，助你称霸整个斗气大陆！”
　　“当心！”
　　药老急促的声音在萧青心中响起：“这鬼东西的灵魂力量极其诡异强大，远超寻常灵魂体，恐怕生前境界相当恐怖！”
　　萧青扫视着四周堆积如山的白骨，心中早已了然。
　　并且还注意到了，所有白骨都堆积在血碑周围的方圆五里之内，仿佛有一条无形的界限在限制着它。
　　而那血碑散发出的红光和诡异波动，似乎也被限制在这个范围之内。
　　'它不能离开那块碑太远？或者说，它本身就被封印在那块碑里？'
　　萧青心中快速判断眼前的这一幕着。
　　“咦？居然还有一道灵魂体藏在身上？品质似乎……异常纯净！”
　　它显然是发现了药老的存在，发出一阵令人毛骨悚然的怪笑。
　　“有趣……真是有趣……”
　　一股远比之前幻境中更加强大，并且还带着浓郁血腥味的恐怖灵魂威压，从血碑中扫过开来，瞬间笼罩了这片区域。
　　萧青和药老同时感到灵魂一阵刺痛，仿佛被一条无形的剧毒之蛇给盯上了。
　　谁又能想到，只不过刚刚脱离了空间裂缝，就开始撞上了这么一个，不知道被囚禁了多少年的神秘存在！
　　“本圣，乃血幽圣者！”
　　伴随着这声宣告的落下，一股如同实质的“圣威”铺天盖地的向他们压来！
　　这股威压不仅蕴含着恐怖的能量压迫，更带着一种生命层次上的绝对碾压。
　　萧青只觉得周身空间都凝固了，斗气运转开始近乎停滞，呼吸也变得极其的困难，就连抬起一根手指都显得无比的艰难。
　　'真的是斗圣强者！'
　　萧青瞳孔骤然收缩，内心很不平静，掀起了惊涛骇浪。
　　萧青强行压下了内心中的惊恐，在这恐怖的圣威压迫下，艰难的开口：“前辈！晚辈天资愚钝，实力低微，恐怕难以承受前辈传承……”
　　“哼！”
　　血碑中传出一声冷哼。
　　“十岁出头的斗王，灵魂力量更是达到灵境……这等天赋，即便在远古宗门也堪称顶尖！”
　　那阴森的声音顿了顿，随即透出一股令人遍体生寒的贪婪：
　　“更何况……你这具肉身，根基扎实得不可思议，似乎还蕴含着某种强大的本源气息……真是万载难逢的完美庐舍啊！”
　　血幽圣者的声音忽然拔高。
　　散发而出的圣威猛然的加剧，压得萧青骨骼咯吱直作响。
　　但他依旧死死咬着牙，目光坚定，没有丝毫屈服的意思。
　　“哼！莫非以为，本圣被这该死的封印所困，就只能在这一亩三分地里施展手段？”
　　血幽圣者阴恻恻的笑了起来。
　　“数千年的封印之中，本圣可不是白白度过的！”
　　话音还未落下，只见暗红色的血碑表面，那些扭曲的符文开始亮起，如同活过来的毒蛇般在扭动！
　　突然，一股无形无质，却带着极致阴冷与腐朽气息的神秘灵魂波动，如同波纹般从碑体中扩散开来，直袭萧青的眉心识海！
　　“不好！”
　　药老的惊呼声在萧青脑海中炸响，说道：“这是一种极其阴毒的灵魂攻击！它能腐蚀、削弱灵魂本源！”
　　这道攻击虽然不致命，却能削弱人的灵魂境界。
　　血幽圣者这是想要先削弱萧青的灵魂，以便更容易的控制他，让他走进那片生命禁区，然后进行吞魂取而代之！
第58章，药老陷入沉睡；金色册书出手灭斗圣！【求首订】（7/10）
　　电光火石之间，根本来不及任何思考！
　　“快走！！！”
　　伴随着这声蕴含着决绝与焦急的暴喝，一道苍老而虚幻的身影猛的从萧青手指的骨炎戒中冲出，毫不犹豫的挡在了他的身前！
　　正是药老！
　　此刻的药老，灵魂力量毫无保留的爆发开来。
　　原本凝实的虚影在瞬间变得几乎透明，药老燃烧着自己本就未曾完全恢复的灵魂本源，构筑成一面脆弱却坚韧的灵魂壁垒，硬生生迎上了那道蚀魂幽波！
　　“老师！”
　　萧青的脸色骤然剧变。
　　在药老毫不犹豫挡在萧青身前的那一刻，过往的种种悉心教导，亦师亦父的情谊瞬间涌上心头！
　　让萧青明白，这位老人，早已是他在这异世界真正的亲人！
　　“想走？桀桀桀……真是美好的师徒之情……”
　　血幽圣者传出一道诡异骇人的笑声。
　　嗤——
　　如同烧红的烙铁烫入冰雪，蚀魂幽波狠狠的撞在药老凝聚的灵魂壁垒上。
　　药老的灵魂体以肉眼可见的速度急剧黯淡、虚幻。
　　药老那苍老的面容上浮现出极度痛苦的神色，却依旧死死的支撑着，为萧青争取那微不足道的一线生机。
　　药老灵魂体最终再也无法维持，化作一道微光，瞬间缩回了骨炎戒之中，气息微弱到了极致，陷入了彻底的沉寂。
　　然而，危机并未解除。
　　失去了药老的阻挡，那虽然被削弱了几分，但依旧阴毒无比的蚀魂幽波，已然袭至萧青面前，眼看就要侵入他的识海！
　　就在这千钧一发之际——
　　嗡！
　　萧青灵魂本源的最深处，那卷一直静静悬浮的神秘金色册书，仿佛被这外来的灵魂攻击触动了某种禁制！
　　骤然间绽放出无比璀璨、无比威严的金色光芒！
　　这金光并不刺眼，却带着一种难以言喻的威严，仿佛来自远古的呼唤。
　　金光所过之处，那股阴冷蚀魂的波动竟如冰雪遇烈阳般迅速消融。
　　“什么？！这是……”血碑中的声音首次出现了惊疑不定的波动。
　　“这是什么力量？”
　　金色光芒在萧青识海中快速展开，化作了一道屏障，将那些残余的灵魂波动完全隔绝在屏障之外。
　　与此同时，萧青感觉到了自己和金色册书之间，建立了一种前所未有的紧密联系。
　　萧青福至心灵，立即运转全部灵魂力量，与金色册书产生共鸣。
　　金色的光辉越来越盛，如同耀阳临世！
　　“不可能！这不可能！”
　　血幽圣者的声音中带着难以置信的惊恐。
　　“你一个斗王，怎么可能拥有这等神秘的伟力！”
　　萧青神色异常的冷漠，并没有回答血幽圣者。
　　他将全部心神都沉浸在金色册书带来的奇妙感应之中。
　　萧青能清晰的感觉到，这金色光芒似乎对血碑中的存在，有着某种天然的克制。
　　只见，金色光芒，彻底自萧青体内绽放！
　　“不——！”
　　血幽圣者发出无比凄厉的惨叫声。
　　而血碑上的红光开始在剧烈的闪烁，那些扭动的符文仿佛遇到了克星般，极速的黯淡了下去。
　　笼罩在四周的圣威也在这一刻土崩瓦解。
　　萧青怔怔的立在原地，胸膛剧烈起伏，方才发生的一切太过于震撼！
　　那道神圣的金光并不是从萧青体内透出的，而是直接从识海的最深处绽放。
　　那道金色带着不容亵渎的威严，将一切阴邪诡祟涤荡殆尽！
　　那缕歹毒阴冷的灵魂波动，在触及这金光的瞬间，竟连一丝抵抗都出现，便被无声无息的湮灭，仿佛从未存在过！
　　“啊——！！！”
　　紧接着，一声凄厉到无法形容的尖啸声，从那块血碑中爆发出来。
　　那声音里充满了痛苦与恐惧，以及一种颠覆认知的不可置信。
　　“不——！这……这是什么……力量！！！”
　　血幽圣者的声音扭曲变形，断断续续，像似看到了某种超越他理解范畴的存在。
　　那金色的光芒不仅仅是化解了任何的攻击，更是顺着灵魂攻击的反噬，直接作用在了血幽圣者残存的灵魂本源之上，进行着某种根本性的抹除。
　　“不可能……数千年的等待……本圣不甘……啊——！”
　　血幽圣者的话语被绝望的惊骇淹没，最终化作一声戛然而止的、充满不甘的绝唱。
　　在萧青震撼的目光注视下，那块存在了不知多少岁月血碑，以及那堆积如山，令人头皮发麻的累累白骨。
　　被这股无形却浩荡的金光余威扫过之下，如同被一只无形的大手从世间彻底抹去。
　　没有惊天动地的爆炸，它们就在萧青眼前，瞬间彻底的化为了尘埃，没有留下丝毫痕迹。
　　前一刻还是白骨地狱，下一刻已是一片空荡平整的灰褐色大地。
　　唯有空气中尚未完全散去的淡淡死寂气息，证明着方才那惊心动魄的一切并非幻觉。
　　萧青站在原地，心神剧动。
　　这是萧青第一次见到灵魂深处那本神秘的金色册书，展现出如此直接而恐怖的威能！
　　它不再仅仅是辅助修炼、固化天赋的工具。
　　还有蕴含着一种萧青无法理解的毁灭性力量！
　　‘触发机制……是针对灵魂本源的攻击？’
　　萧青强迫自己快速冷静下来，大脑迅速的运转，分析着刚刚所发生的一切。
　　‘这金光似乎是一种被动的守护机制，只有当有试图侵蚀我灵魂本源的力量出现时，才会被触发！’
　　‘而其威力……’
　　萧青看向那片空无一物的地面，心头凛然。
　　一道被封印了不知多少年的斗圣残魂，在它的面前竟然连一丝反抗的机会都没有，瞬间化作飞灰！
　　这金色册书的来历和层次，恐怕远远超出了萧青的想象，甚至可能牵扯到某些他目前还无法触及的领域。
　　但现在，显然不是深究这个的时候。
　　当务之急，是药老的安危。
　　萧青立刻将意识沉入手指上的骨炎戒中，仔细探查着药老的状况。
　　他的灵魂力量感知着那道熟悉，而又无比微弱的气息。
　　片刻后，萧青终于松了一口气，一直紧绷的心弦开始稍微放松了一些。
　　药老的灵魂体虽然无比黯淡，几乎感知不到明显的灵魂波动，但终究没有彻底消散。
　　萧青能感觉到，那灵魂本源的深处，还有一丝极其微弱的生机在顽强的维系着，只是陷入了自我保护的深度沉睡。
　　‘只要本源尚存，就还有希望！’
　　萧青紧紧握住了手中的骨炎戒，指尖因用力而微微发白，眼神变得无比坚定。
　　‘必须找到滋养灵魂本源的天地奇珍，或者炼制出修复灵魂的高阶丹药……’
　　‘无论如何，一定要让老师苏醒过来！’
第59章，吞噬法则初次显威；四星斗王！【求首订】（8/10）
　　萧青将骨炎戒贴身藏好，目光再次扫过这片如今已空无一物的战场，心情却并未轻松多少。
　　血幽圣者虽然已被神秘册书的力量彻底抹去。
　　但这片由未知斗圣开辟而残破不堪的小世界，依旧充满了未知与潜在的危险。
　　别忘了，那血幽圣者本身就是被某个更强大的未知存在，封印在此地的！
　　这里绝对不是什么善地，不宜在这里久留。
　　萧青必须尽快找到离开这处小世界的途径。
　　同时，也要在这危机四伏的环境中，寻找到能让药老苏醒的宝贵之物。
　　原本计划中的塔戈尔大沙漠历练，因这突如其来的空间裂缝和遭遇，已经走向了完全未知的方向。
　　不再犹豫，萧青收敛起所有气息，选定一个方向，灵境灵魂感知开始覆盖四周，便要离开了这片区域。
　　突然！
　　一具没有一丝血肉，散发着琉璃般玉质光辉的骨骸，呈现在萧青感知之中！
　　斗圣骨骸……
　　……
　　时间一晃，便是七天半过去了。
　　萧青依旧在这片望不到边际的残破小世界之中，寻找着那可能存在的离开途径。
　　这片由斗圣开辟的空间，虽然已经濒临崩坏，但其空间障壁的强度，依旧远非是萧青这个小小斗王能够强行破开的。
　　萧青只能像一只无头苍蝇，凭借着直觉和对能量流动的细微感知，一边高度警惕着无处不在的危险，一边仔细搜寻着可能存在的、相对稳定的空间节点或是通往外界的神秘出口。
　　这两日多的探索，并不是风平浪静。
　　这片看似死寂的世界，并非毫无生机，反而在那些狂暴能量和毁灭环境的长期浸染下，孕育出了一些形态奇特、性情凶悍的土著魔兽。
　　“吼！”
　　一声充满暴戾的咆哮突然炸响，打破了废墟的寂静。
　　一头形似猎豹、却浑身覆盖着骨刺的五阶魔兽从一片废墟后扑出。
　　速度快如闪电，利爪带着撕裂空气的尖啸，直取萧青咽喉。
　　招式狠辣，显然是这里的顶级掠食者。
　　萧青眼神瞬间变得冰冷，历经多次生死搏杀锻炼出的战斗本能让他没有丝毫慌乱。
　　萧青脚下的步伐一动，避开了这致命的扑击。同时，右手食指闪电般点出，指尖斗气高度压缩，带着一股寂灭万物般的死寂气息。
　　地阶低级斗技——寂灭指！
　　“噗！”
　　指风后发先至，精准的点在裂骨狰最为坚硬的额骨之上。
　　没有惊天动地的爆炸，只有一声轻微的闷响。
　　那裂骨狰前冲的势头戛然而止，庞大的身躯僵硬在原地，眼中的凶光迅速黯淡。
　　下一刻，其头颅内部结构已被寂灭之力彻底贯穿，轰然倒地，气息全无。
　　随后，萧青看着眼前五阶魔兽的尸体，眼中闪过一丝纯粹的黑色光芒。
　　嗡！
　　充满极致的黑色能量瞬间浮现，如同活物般扭曲盘旋。
　　那不是普通的斗气，而是蕴含着天地法则的吞噬之力！
　　黑芒所过之处，连光线都仿佛被吸了进去，周围的沙粒无声无息地化作齑粉。
　　令人心悸的一幕发生了！
　　这一股黑色吞噬之力，将这头五阶魔兽的庞大身躯瞬间吞噬。
　　触及黑芒的瞬间，就像阳光下的冰雪般消融。
　　血肉、骨骼、乃至它体内那颗五阶魔核，都在以肉眼可见的速度分解、消散。
　　不过眨眼间的功夫，这头称霸一方的五阶魔兽，一点痕迹都没有留下，彻底从这个世界上被抹除。
　　一股精纯无比的生命能量，开始顺着全身筋脉流淌。
　　与此同时，【火之法则】开始将这股能量灼烧提纯，去除杂质，反哺肉身！
　　他轻轻握了握拳头，感受着体内又增强了一分的肉身力量，萧青眼中掠过一丝满意。
　　这是近几日来萧青开发出来的天赋能力，目前的天品初阶【吞噬法则】能将生灵的一切化作自己变强的资源。
　　以吞噬之力吞噬这些魔兽，能提升他的体魄，增强他的肉身力量。
　　对他来说，也就只有五阶，及以上的魔兽，才能让他的肉身有所提升。
　　至于五阶以下的四阶之类，只有一点微不足道的提升，近乎于无。
　　这两日来，死于萧青手的五阶及以下魔兽，已不下十头，其中对他有提升的五阶魔兽就只有四只。
　　这些魔兽虽然凶悍无比，皮糙肉厚，但灵智普遍不高，远不如外界同阶魔兽狡诈。
　　对他而言既能磨砺法则熟练度，还能用吞噬法则将它们吞噬，用来增强自己的肉身力量，以及提升一点微弱的修为！
　　可谓是一举两得！
　　“或许接下来，我可以在这小世界‘下副本’，【吞噬法则】为主，【火之法则】为辅，以此来达到快速‘升级’？”
　　念已至此，萧青不由想到前世网游之中的“扫荡副本”。
　　他轻笑一声，这几日紧绷的神情都有所松懈。
　　然而，萧青在这片区域的活动也并非无所顾忌。
　　他的灵魂感知始终保持着最大范围的扩散，时刻警惕着来自各方的威胁。
　　这片小世界的深处，隐隐传来的几道若有若无、却让萧青心悸不已的恐怖气息，让他始终不敢有丝毫松懈。
　　就在昨日，萧青曾试图靠近一片能量异常紊乱的峡谷，却骤然感到一股令他灵魂战栗的威压从峡谷深处升起。
　　那威压之强，远超阶魔兽，赫然是一头相当于人类斗宗强者的七阶魔兽！
　　萧青当机立断，毫不犹豫将速度提升到极致，头也不回的远遁而去。
　　以他目前的实力，与七阶魔兽正面交锋，劣势太大了，胜算渺茫。
　　即便是萧青进入目前最强的法则形态，最多只能硬扛几招便落入下风。
　　在这样连续不断的战斗、谨慎的奔逃与见缝插针的修炼中，萧青体内的斗气在一次次的消耗与补充中变得愈发凝练、纯粹，修为也在稳步增长。
　　终于，在进入这片诡异小世界的第八天清晨。
　　在连续的战斗、奔逃与吞噬中，萧青体内斗气不断凝练、增长。
　　当萧青盘坐于一处相对安全的断壁下，进行修为的突破。
　　一股比之前强横了不少的气息，自萧青体内弥漫开来。
　　四星斗王！
　　感受着体内充盈的力量，萧青缓缓睁开双眼，眼中并无太多欣喜，反而带着一丝凝重。
　　修为提升固然是好事，但困于此地，老师沉睡，强敌环伺，形势依旧不容乐观。
　　萧青站起身，拍了拍身上的尘土，目光再次投向这片废墟的深处。
　　‘必须尽快找到出路。’
　　他心中自语。
　　身影再次化为一道残影，融入了这片荒凉而危险的远古遗迹之中，继续着漫无目的却又必须进行的探索。
　　烈日如同熔金的火炉，无情的炙烤着这片荒芜的戈壁。
　　连绵的岩山在蒸腾的热浪中扭曲变形，仿佛一群匍匐在大地上的远古巨兽，沉默的见证着这片土地的沧桑。
第60章，三位斗宗级强者；终见美杜莎女王！【求首订】（9/10）
　　萧青的身影，在巨大石头的阴影间快速穿梭，衣袂带起细微的风声，脚下沙砾发出沙沙的轻响。
　　他已经在这片陌生的地域，徘徊了数日。
　　萧青就一直在寻找出路，同时还要应对各种被毁灭气息侵蚀的疯狂魔兽。
　　就在这时，远处突然传来三道令人心悸的能量波动。
　　两道狂暴凶戾，带着七阶魔兽特有的威压，如同实质般的杀气弥漫在空气中。
　　而第三道气息虽然微弱，却让萧青心头一震！
　　那是炽热与阴冷交织的独特感觉，属于美杜莎女王的能量特征！
　　‘三个斗宗级的存在在交手？’
　　萧青眉头微皱，心中升起不妙的预感。
　　在这个诡异的小世界里，任何异常都可能意味着致命的危险。
　　萧青立即将全身气息收敛到极致，身形如鬼魅般融入岩山的阴影中，悄无声息的向着能量波动的源头靠近。
　　穿过一片布满风蚀痕迹的石林，眼前的景象让经历过不少风浪的萧青也不由瞳孔微缩。
　　只见开阔的戈壁滩上，两条体型大得惊人的毒碧蝎正疯狂围攻一道身影。
　　那蝎子通体碧绿，甲壳闪烁着金属般的光泽，每一只都有一座小山那么大。
　　它们狰狞的口器中，不断滴落着腥臭的黏液，粗壮的蝎尾高悬在半空。
　　而尾钩上泛着令人心悸的幽光，滴落的毒液将地面，腐蚀出一个个深不见底的坑洞。
　　而被围攻的，正是头戴蛇形王冠的美杜莎女王！
　　此刻的美杜莎女王情况相当不妙。
　　美杜莎女王原本冷艳的脸庞，现在带着不正常的苍白，呼吸略显急促。
　　身上的红色锦袍已有几处破损，露出下面若隐若现的雪白肌肤。
　　美杜莎女王每一次闪避都显得颇为勉强，显然在先前的交手中已经受了不轻的伤。
　　最让萧青心惊的是，这两只毒碧蝎竟然都是七阶魔兽，相当于人类中阶斗宗强者。
　　它们不仅力量强横，更占据着地利优势，在这片它们熟悉的戈壁中来去如风。
　　每一次扑击都带着撕裂空间的威势。
　　美杜莎女王虽然招式凌厉，纤纤玉手每一次挥出都带着撕裂长空的紫色光束。
　　但美杜莎女王的攻击落在毒碧蝎坚硬的甲壳上，只能留下浅浅的白痕，根本无法造成实质性伤害。
　　反倒是美杜莎女王自己，在两只七阶魔兽的围攻下，只能凭借灵活的身法不断闪避，形势岌岌可危。
　　‘终于找到她了！’
　　看着那道在围攻中依然不失威严的倩影，萧青心中涌起一丝激动。
　　这几日萧青独自在这陌生的小世界里穿梭，不是在与魔兽搏杀，就是在寻找出路，简直枯燥得要命。
　　更让萧青担忧的是，这个空间极不稳定，随时都可能彻底崩塌。
　　现在萧青总算明白，他们为何会陷入这个濒临崩塌的小世界了。
　　定是蛇人族圣城地底的那处古老封印！
　　因为美杜莎女王进化成八彩吞天蟒，从而产生了某种未知的异变，意外开启了空间通道。
　　只是不知为何，美杜莎女王会与这里的土著魔兽发生冲突。
　　就在萧青思索之际，战局突然急转直下。
　　一只毒碧蝎猛的喷出腥臭的绿色毒液，那毒液在空中化作一张巨网，封死了美杜莎女王所有退路。
　　另一只则狡猾的绕到美杜莎女王的身后，粗壮的蝎尾带着刺耳的破空声，直取她的后心！
　　前后夹击！
　　美杜莎女王凤目含煞，身前迅速凝聚出一道紫色能量盾，硬生生挡住了前方的毒液。
　　毒液与能量盾接触的瞬间，发出“嗤嗤”的腐蚀声，紫色光盾以肉眼可见的速度变得稀薄。
　　但面对身后袭来的致命一击，美杜莎女王已然来不及回防。
　　眼看那淬毒的尾钩，就要刺入美杜莎女王的身体！
　　一股无形的灵魂力量，在萧青精准的操控下凝聚成箭。
　　玄阶中级魂技，灭魂箭矢！
　　灭魂箭后发先至，精准的没入了偷袭那只毒碧蝎的头颅！
　　“嘶嗷！”
　　毒碧蝎发出凄厉至极的惨叫，庞大的身躯猛的僵直。
　　原本凶光毕露的复眼瞬间黯淡，软软的垂了下去，气息急剧消散。
　　这一记灭魂箭矢，直接贯穿了它的灵魂本源，将它击杀。
　　这突如其来的变故，让另一只毒碧蝎和美杜莎女王都愣住了。
　　美杜莎女王反应极快，玉手结印，一道凝练的紫色光束暴射而出，直接洞穿了那只受伤毒碧蝎的头颅！
　　一击毙命！
　　美杜莎女王猛的转头，冰冷的目光瞬间锁定了萧青藏身的方向。
　　刚才那道灵魂波动就是从那里传来的。
　　虽然灵魂力量无形无质，但对于美杜莎女王这个级别的强者来说，能量的源头就像是黑夜中的明灯一样清晰。
　　“是谁？”
　　清冷的声音在戈壁中回荡，带着一丝难以察觉的波动。
　　即便是美杜莎女王，也被刚才那一记凌厉的灵魂攻击所震撼。
　　能够一击抹灭七阶魔兽的灵魂，这份实力绝非等闲。
　　就在美杜莎女王全神戒备之际，那道无形的灵魂力量再次扫过，带着审视的意味在她身上停留片刻。
　　美杜莎女王娇躯瞬间绷紧，目光死死的盯着远处，做出了防御姿态。
　　她能感觉到，刚才那道灵魂攻击的威力极其恐怖，竟然能一击抹杀七阶魔兽的灵魂！
　　这份实力，恐怕已经达到了灵境灵魂的层次。
　　‘如果这一击的目标是我……’
　　这个念头让美杜莎女王心底泛起寒意。
　　虽然美杜莎女王的灵魂力量，比那只毒碧蝎强上不少，但面对如此凝练的灵魂攻击，恐怕也要受到重创。
　　在这个危机四伏的小世界里，灵魂受创意味着什么，美杜莎女王再清楚不过。
　　“阁下究竟是谁？藏头露尾，非强者所为！”
　　美杜莎女王声音清冷，周身紫色斗气汹涌而出，在身前凝聚成一道厚重的光墙。
　　头上那顶蛇形王冠流淌过一丝微光。
　　这是蛇人族的传承宝物，具有一定的灵魂防御效果。
　　在未知的强敌面前，美杜莎女王不敢有丝毫大意。
　　短暂的沉默后，一道熟悉的声音在美杜莎女王脑海中响起：
　　“是我。”
　　闻言，美杜莎女王美眸中，顿时涌现出惊喜之色：“萧青？”
　　萧青的身影从岩山后浮现，斗气双翼在身后展开，轻轻一振便来到美杜莎女王身边。
　　“你这几天都被传送到哪里去了？怎么会出现在这里？”
　　美杜莎女王忍不住问道，语气中带着一丝，她自己都未察觉的关切。
　　自从被空间裂缝卷入，他们已经失散了好几天。
　　在这个陌生而危险的环境里，能够遇到熟悉的人，让美杜莎女王紧绷的心弦稍稍放松。
第61章，七阶毒属性魔核；吞噬七阶魔兽！【求首订】（10/10）
　　萧青简单打量了她一番，确认美杜莎女王虽然受伤但并无大碍后，才回答道：
　　“我被传送到一片荒漠，杀了几只五六阶的魔兽，一直在寻找出路。”
　　萧青轻描淡写的带过自己的经历，没有提及药老沉睡和金色册书的事情。
　　“刚才感应到能量波动，没想到是你在这与七阶魔兽进行交手。”
　　闻言，美杜莎女王眼中闪过一丝无奈。
　　“这里的魔兽似乎特别仇视外来者，一见面就不死不休。”
　　美杜莎女王沉默片刻，说出了一个重要的发现：“并且，它们的灵智似乎比外界的魔兽要低很多。”
　　按理说，五阶魔兽就拥有不弱于人类孩童的智慧。
　　六阶魔兽能口吐人言，智慧不输人类！
　　而七阶魔兽更是能化形成人！
　　但刚才那两只七阶毒碧蝎，却只知道凭借本能野蛮攻击。
　　连最基本的战术配合都没有，这在外界是不可想象的。
　　萧青环视四周，感受着空气中弥漫的淡淡毁灭气息，若有所思：
　　“或许……是因为这个小世界濒临崩塌，长期弥漫的毁灭气息侵蚀了它们的灵魂，让它们神智不清。”
　　萧青回想起这几日的经历，确实发现这里的魔兽都异常狂暴，完全不像外界那些懂得趋利避害的智慧生物。
　　这个发现让两人都陷入了沉思。
　　如果这里的魔兽都是如此，那或许能利用这个弱点。
　　但同时也意味着，这个小世界的状况比他们想象的还要糟糕，必须尽快找到出去的方法。
　　“你的伤势如何？”
　　萧青看向美杜莎女王苍白的脸色，眉头微皱。
　　“无妨，只是斗气消耗过大，受了些轻伤。”
　　美杜莎女王轻轻摇头，但微微颤抖的指尖暴露了她的虚弱。
　　连续与两只七阶魔兽激战，即便是她也已经到了极限。
　　萧青从纳戒中，取出一枚散发着清香的丹药，递给美杜莎女王，说道：“这是五品回气丹，应该对你有用。”
　　美杜莎女王微微一怔，看着萧青平静的面容，犹豫了一下还是接过了丹药。
　　丹药入口即化，精纯的药力迅速补充着美杜莎女王消耗的斗气，苍白的脸色也恢复了几分红润。
　　“多谢。”
　　美杜莎女王轻声说道，语气中带着几分复杂。
　　曾几何时，她还是那个高高在上的美杜莎女王，如今却要依靠这个曾经被她视为威胁的人类少年。
　　这时，萧青的目光，落在不远处那两具如同小山般的毒碧蝎尸体上，眼中闪过一丝精光。
　　七阶魔兽浑身是宝，即便已经失去生机，那碧绿的甲壳，依旧闪烁着金属般的光泽。
　　残存的毒气在尸体周围形成淡淡的绿色雾霭，连空气都被腐蚀得滋滋作响。
　　“这头魔兽，你需要吗？我可以用丹药和你换。”
　　萧青转向美杜莎女王，语气平静的提议。
　　虽然刚才出手相助，但在修炼资源上，萧青向来分得清楚。
　　美杜莎女王闻言，那双淡紫色的眸子微微闪动。
　　视线在那两具散发着恐怖威压的尸体上停留片刻。
　　七阶魔兽的尸体确实价值连城，无论是坚硬的甲壳、蕴含剧毒的尾钩。
　　还是其他部位，都是炼制高阶武器和丹药的绝佳材料。
　　然而，美杜莎女王很快便做出了决定。
　　如今美杜莎女王最需要的就是尽快恢复实力。
　　以及寻找一个，离开这个濒临崩塌的小世界的方法。
　　而不是这些需要耗费时间处理的材料。
　　更何况，刚才若非萧青及时出手，美杜莎女王恐怕已经凶多吉少。
　　“于本王而言并无用处，你要便拿去就是。”
　　美杜莎女王红唇轻启，声音依旧带着几分清冷，却少了几分往日的疏离。
　　“至于丹药就不必了，权当还你刚才出手的人情。”
　　萧青闻言，嘴角勾起一抹笑意，说道：“那我可就不客气了，女王大人！”
　　萧青不再犹豫，迈步走向那两具庞大的尸体。
　　越是靠近，越是能感受到七阶魔兽死后依旧残留的恐怖气息。
　　腥臭的毒气扑面而来，却被萧青周身自动浮现的一层淡金色斗气隔绝在外。
　　只见萧青并指如刀，赤金色的斗气在指尖凝聚，形成一道锋利无比的能量刃。
　　萧青精准的找到毒碧蝎头甲最脆弱的连接处，手腕轻轻一划！
　　那足以抵挡斗宗强者全力一击的坚硬头甲，竟如同豆腐般被轻易切开。
　　动作娴熟得令人惊叹，仿佛已经做过无数次。
　　很快，两枚约莫拳头大小、通体呈现深邃碧绿色的魔核被萧青取出。
　　魔核入手冰凉刺骨，内部仿佛有粘稠的毒液在缓缓流动，散发着令人心悸的狂暴能量波动。
　　“七阶毒属性魔核，果然非同凡响。”
　　萧青仔细端详着手中的魔核，眼中闪过一丝满意。
　　这东西若是拿到外界，足以让无数炼药师和毒师疯狂。
　　萧青小心翼翼的将两枚魔核收入纳戒之中。
　　接下来才是重头戏。
　　萧青屏息凝神，灵魂力量如同最精密的刻刀，缓缓探入毒碧蝎尸体颈部下方的毒囊所在。
　　那里汇聚了毒碧蝎毕生修炼的毒素精华，稍有不慎便可能引毒入体，即便是斗宗强者也不敢轻易触碰。
　　在萧青的精准操控下，两缕最为精纯、色泽几乎呈现暗绿色的毒之本源被缓缓剥离出来。
　　这个过程极其耗费心神，萧青的额角甚至渗出了细密的汗珠。
　　片刻后，两团鸡蛋大小、深邃如渊的碧绿毒源被萧青成功提炼出来，迅速装入特制的玉瓶中封存。
　　‘这毒碧蝎的七阶本源之毒，毒性猛烈且精纯，对于身负厄难毒体的小医仙而言，乃是上佳的修炼资粮，足以让她的实力在短时间内飞速提升。’
　　萧青看着手中的玉瓶，眼中闪过一丝考量。
　　这份“投资”，在未来或许能换来一位强大无比的盟友。
　　处理完最珍贵的魔核和毒源，萧青看着剩下的两具庞大尸身，眼中闪过一丝奇异的光芒。
　　在美杜莎女王惊骇的目光注视下，萧青身前空间突然开始扭曲！
　　一个约莫丈许大小的漆黑漩涡凭空出现！
　　那漩涡深邃得令人心悸，边缘泛着细微的空间涟漪，中心仿佛连接着无尽的虚无。
　　更令人震惊的是，漩涡中散发出的并非单纯的吸力！
　　而是一种更为本质的、仿佛要吞噬万物、令一切重归虚无的恐怖力量
　　“这是……空间之力？不对！！”
　　美杜莎女王瞳孔骤缩，娇躯下意识的后退半步。
　　以她斗宗的实力，能够模糊的感知到那漩涡中蕴含的力量层次，远远超出了普通空间之力的范畴。
　　漆黑漩涡产生的吸力无可抗拒，地面上两具如同小山般的毒碧蝎尸体，竟被轻易卷入其中！
第62章，六阶肉身强度；涉及至尊级层次！【求首订】
　　那坚硬无比的甲壳、蕴含着剧毒的血肉，在触及漩涡的瞬间。
　　就如同冰雪消融般分解、消散，连一丝残渣都未曾留下，仿佛从未存在于这个世界上。
　　就在尸体被完全吞噬的刹那，萧青身躯微微一震。
　　一股磅礴而精纯的生命精华，通过某种玄妙的联系，从那黑色漩涡中反馈而来。
　　这股能量涌入萧青的四全身上下，却并非全部增加他的斗气。
　　而是以一种更为深入的方式，渗透进萧青的每一寸血肉、每一根骨骼、每一条经脉之中！
　　并且在不断的淬炼与强化着萧青的肉身本质。
　　萧青甚至能清晰的“内视”到，自己的肉身在能量的冲刷下变得更加坚韧致密。
　　骨骼也呈现出淡淡的玉质光泽，连经脉都隐隐拓宽了一丝。
　　全身仿佛经历了一场脱胎换骨的洗礼，一种爽感传递开来，让萧青忍不住长长舒了一口气。
　　五星斗王！
　　体表隐隐有宝光流转，那是肉身得到本质强化的外在体现。
　　萧青估计，以如今他的纯肉身强度，恐怕已经不弱于一些六阶魔兽！
　　七阶魔兽的一身精华，果然非同小可！
　　感受着那黑色漩涡中蕴含的、远超普通能量吸收的玄奥力量，萧青心中的震撼依旧难以平复。
　　这【吞噬法则】的霸道与神异，每一次体验都让萧青有新的感悟。
　　要知道，在斗气大陆，法则之力那可是唯有踏足高阶斗圣的巅峰强者，才能开始初步接触和感悟的至高领域！
　　而若将目光投向那传说中的上位面，那片广袤无垠的大千世界！
　　在那里，唯有踏入至尊境的强者，方能初步感知到天地间法则的存在。
　　到了地至尊级别，才有资格开始尝试理解，以及掌握一丝法则之力。
　　而天至尊级别的巨擘，才是真正能够掌控并运用法则力量的恐怖存在！
　　至于那立于大千世界之巅的主宰境……
　　那已是成为某一条天地大道的主宰者！
　　这种存在立身于一条法则之路的尽头，言出法随，掌控根源的无上境界！
　　而萧青如今，仅仅在斗王之境，便掌握了两道涉及一丝法则本源的天品初阶天赋！
　　如果放在大千世界，凭借这神秘册书给予的信息：
　　天品初阶对应至尊；
　　天品中阶对应地至尊；
　　天品高阶对应准天至尊！
　　当然并不是说拥有天品初阶的【天赋】，就拥有斗圣级实力，而是能达到一种位格上的层次。
　　这神秘金色册书的来历与潜力，恐怕远超萧青最初的想象。
　　萧青收敛心神，身前的黑色漩涡缓缓消散，仿佛从未出现过。
　　美杜莎女王这时才从极度的震惊中回过神来，那双魅惑的紫眸中，充满了难以置信的神色。
　　就在这时，远处突然传来更多的能量波动。
　　似乎刚才的战斗，引来了更多被毁灭气息侵蚀的魔兽。
　　地面开始轻微震动，远处扬起的沙尘预示着有大批魔兽正在靠近。
　　“看来我们得换个地方说话了。”
　　萧青眼神一凝，灵魂感知中已经出现了十几道强大的气息。
　　其中最弱的也有五阶，最强的甚至不逊于刚才的毒碧蝎。
　　这个数量，这个量级，目前还不是他们所能对付的。
　　美杜莎女王也感应到了危险，强撑着站起身，说道：“跟我来，我知道一个相对安全的地方。”
　　美杜莎女王脚踏虚空，向着戈壁一处飞去。
　　萧青展开斗气化翼紧随其后，两人一前一后，很快消失在了茫茫戈壁之中。
　　而在他们身后，越来越多的魔兽聚集在刚才的战场，发出震天的咆哮声。
　　飞行约莫一炷香的时间后，美杜莎女王带着萧青来到一处隐蔽的山谷。
　　山谷四周被高耸的岩山环绕，入口处仅容一人通过，是一处易守难攻的天然要塞。
　　“这里是我前几天发现的，暂时还没有魔兽找到这里。”
　　美杜莎女王落在谷底，说道。
　　萧青打量着这个山谷，谷底有一眼清泉，四周生长着一些耐旱的植物，确实是个不错的落脚点。
　　萧青随手布下几道灵魂结界，将山谷的气息与外界隔绝。
　　这时，美杜莎女王终于忍不住开口，询问萧青：“你…刚刚那到底是什么能力？刚才那股吞噬之力……”
　　那仿佛能湮灭万物、归溯本源的恐怖感觉！
　　让她这个斗宗强者都感到了源自灵魂深处的悸动。
　　萧青转头看向美杜莎女王，脸上恢复了一贯的平静，淡淡一笑道：“不过是体质天赋比较特殊罢了，让女王见笑了。”
　　反正不管任何无法解释的东西，将它归根到体质与天赋上就对了！
　　不过萧青他也并没有说错什么，确实是因为体质和天赋的原因。
　　只是省略了其中一些比较比较隐晦的秘密。
　　可究竟是什么体质，能让人在斗王级别就拥有如此逆天的能力？
　　不仅能驾驭三种异火，灵魂力量强得离谱，现在更是展现出这种闻所未闻的吞噬之力！
　　美杜莎女王深深的看了萧青一眼，终究没有继续追问。
　　每个人都有自己的秘密，过分探究并非明智之举。
　　只是萧青在美杜莎女王心中的形象，变得更加神秘和深不可测。
　　“当务之急是找到回去的方法。”萧青沉声道。
　　“这个小世界支撑不了多久了，我能感觉到空间结构正在逐渐崩溃。”
　　美杜莎女王神色凝重：“我也感觉到了。但空间通道的位置飘忽不定，我找了几天都没有头绪。”
　　两人陷入了沉默。
　　在这个陌生而危险的环境里，每多待一刻就多一分危险。
　　但想要找到空间通道，又谈何容易。
　　萧青语气坚定，说道：“在这个世界彻底崩塌之前，我们必须找到出去的路。”
　　美杜莎女王点点头，开始闭目调息。
　　在这个危机四伏的小世界里，任何疏忽都可能付出生命的代价。
　　待气息完全平稳，萧青这才将话题引向正轨，问出了心中的疑惑：“对于这片小世界，你知道多少？”
　　萧青刚来到蛇人族圣城时，就凭借灵境灵魂感知到地底深处，就有一处极其隐晦而古老的封印。
　　如今被意外卷入这个空间，萧青几乎可以肯定，那个封印所封印的入口，就是通往这个小世界！
　　而且，这里面还封印着一道来历不明的斗圣残魂。
　　这一切都预示着，这处封印背后绝对隐藏着某个惊天动地的大秘密！
　　而美杜莎女王作为蛇人族的当代皇者，世代守护圣城，或许会知道一些族中秘辛。
　　闻言，美杜莎女王陷入了沉思，绝美的脸庞上神色变幻不定。
　　片刻后，美杜莎女王似乎从尘封的记忆中找到了什么，面上缓缓露出些许震撼与恍然之色。
第63章，历代女王的期盼；高空之上的神殿！【求首订】
　　“那天本王打破血脉枷锁，进化成功的那一刻，似乎就被一股神秘力量锁定，身不由己。”
　　美杜莎女王缓缓开口，声音带着一丝追忆的飘忽。
　　“之后，便是和你一起被那道突然出现的空间裂缝传送到了这里。”
　　萧青静静的听着，目光深邃。
　　他想起了自己灵魂深处，那本神秘的金色册书。
　　这世间未知的力量，远比萧青想象的要多。
　　接着，美杜莎女王顿了顿，纤细的眉微微蹙起，似乎在努力捕捉着那种玄妙的感觉：
　　“进到这里之后，冥冥之中，仿佛有一股源自血脉深处的召唤，在引导着本王前往某个方向……”
　　美杜莎女王的声音带着一丝不确定，毕竟这种感觉太过虚无缥缈。
　　“只是，还没来得及顺着感应去探寻，就遭遇了那两只该死的毒碧蝎的袭击，之后便遇见了你。”
　　回想起那场战斗，美杜莎眼中闪过一丝冷冽。
　　美杜莎女王的意识沉入更深的回忆，红唇轻启，进行说道：
　　“现在细细想来，那种血脉的悸动，或许与族中古籍记载的……某处古老的封印有关。”
　　闻言，萧青双眸微微一凝，目光瞬间锁定在美杜莎女王的脸上。
　　她的话音在灼热的戈壁空气中缓缓消散，带着某种古老的韵律。
　　萧青凝视着美杜莎女王那双淡紫色的眼眸，仿佛要从中读出被时光掩埋的真相。
　　美杜莎女王绝美的脸庞上，浮现一丝复杂的神色。
　　她沉默了片刻，似乎在权衡着什么。
　　最终，那双紫眸中闪过一丝决然，看向萧青：“此事关乎我族核心隐秘，本不该为外人所知！但如今你我深陷此地，或许……共享信息才是明智之举。”
　　萧青神色一正，知道接下来听到的将是蛇人族绝不外传的秘辛。
　　美杜莎女王深吸一口气，开始讲述那段被尘封的历史……
　　相传，在两千多年前，蛇人族的一位先祖，于如今蛇人族圣城所在的地底深处。
　　偶然发现了一处神秘之地，并且从中获得了某种难以想象的强大力量。
　　凭借这份逆天的机缘，她的血脉之力开始一路攀升，修为突飞猛进，最终达到了传说中的斗尊强者。
　　而那时候的塔戈尔大沙漠，还并非如同今日这般黄沙万里、生机匮乏的景象，而是一片水草丰美、生机盎然的辽阔绿洲。
　　那位蛇人族先祖，聚集了当时散居各处的蛇人族部落。
　　在那处神秘之地的上方，建立起了一个强盛统一的蛇人王国。
　　而这位蛇人族先祖，便是蛇人族历史上，第一位被尊称为“美杜莎”的女王！
　　自那以后，关于那处蕴藏着力量与秘密的“封印之地”的模糊信息，便由每一代美杜莎女王口口相传，延续至今。
　　然而，除了第一代美杜莎女王，后世再也无人真正的知晓，隐藏在那处封印之中的秘密。
　　漫长的岁月里，并非没有后继者动过心思。
　　曾经有某一代天赋卓绝的美杜莎女王，为了追求更强大的力量，试图深入探寻并解开那处封印的秘密。
　　但最终的结果，自然是不了了之。
　　更令人不安的是，不知从何时起。
　　大概在千余年前，一股诡异而难以察觉的神秘力量，开始以那处封印为核心，悄然弥漫开来。
　　这股力量如同一个无形的漩涡，贪婪的汲取着这片土地上的一切生机……
　　茂密的丛林开始枯萎，清澈的河流逐渐干涸，肥沃的土地化为沙砾。
　　历经数百年的变迁，曾经的万里绿洲，最终演变成了如今这片死寂而荒凉的塔戈尔大沙漠。
　　如今沙漠中残存的绿洲已经屈指可数，留给蛇人族的生存空间日益狭小。
　　照此趋势，恐怕用不了多少年，整个塔戈尔都将彻底化作一片毫无生命迹象的“黄金死海”！
　　这也是历代美杜莎女王，不惜一切代价也想带领族人离开塔戈尔，寻找新家园的核心原因之一。
　　……
　　听着美杜莎女王娓娓道来的这段跨越千年的族群秘史，萧青心中波澜起伏。
　　他没想到蛇人族背后，竟然隐藏着如此一段历史。
　　一个带来力量崛起的封印，最终却成了吞噬家园的元凶？
　　这其中的矛盾与蹊跷，绝非寻常。
　　萧青对原著的“先知先觉”在此刻彻底失效。
　　这绝非原著中简单提及的背景，其中隐藏的秘密，恐怕牵扯极深。
　　‘是因为我的到来，而产生的蝴蝶效应吗？’
　　萧青开始暗自思绪。
　　‘亦或者……这原本就是一个被简化叙述的真实世界？’
　　‘我所知的“剧情”，不过是冰山一角？’
　　就在萧青心潮澎湃之际。
　　嗡！
　　一道无法形容其色彩的璀璨光柱，毫无征兆的从天空冲天而起！
　　那光芒并非单纯的九彩，其中仿佛流转着无数种难以名状的色泽，蕴含着勃勃生机与一种至高无上的威严。
　　光柱直冲云霄，将整个灰蒙蒙的小世界映照得一片透亮。
　　“这是？那股血脉的召唤又出现了！”
　　美杜莎女王的眼神，死死的盯着天空中那抹彩光。
　　一种源自血脉深处的剧烈共鸣！
　　比之前任何一次都要清晰与强烈！
　　萧青也被这突如其来的异象惊到。
　　他强忍着那光芒对灵魂的微微刺痛，眯起眼睛望去。
　　只见那光柱之中，散发出一种古老的气息。
　　“既然我们因这血脉感应而入，那解铃还须系铃人。”
　　萧青压下心中的震动，思路变得清晰起来，继续说道。
　　“那么出路，极有可能就在这股感应的源头！我们必须上去那里看看。”
　　萧青的语气坚定，带着一种决心。
　　在这绝境之中，任何明显的线索都值得拼命一搏。
　　“好！”
　　美杜莎女王毫不犹豫的点头。
　　此刻，美杜莎女王体内的血脉，仿佛在沸腾。
　　开始在欢呼，在催促着她前往那个地方。
　　那道贯通天地的璀璨光柱，并未持续太久。
　　约莫几个呼吸的时间之后，光芒开始缓缓收敛，如同潮水般退去。
　　但那光柱源头的东西，并未随之消失。
　　当刺目的光芒完全消散，天空恢复了原本的灰蒙。
　　只见，在原本光柱升起的高空之中，一座古老的宫殿，静静的悬浮在那里！
　　整座宫殿笼罩在一层淡淡流动的彩光晕之中，散发出永恒、神圣而又带着一丝蛮荒的气息。
　　它就像一座悬浮的神之国度，静静的屹立于小世界的天穹之上，俯瞰着下方破碎的大地。
　　“那就是血脉召唤的源头吗？”
　　美杜莎女王仰望着那座天空神殿，轻声说道。
　　此刻，她体内的血脉共鸣达到了顶峰，几乎要破体而出。
　　美杜莎女王能清晰地感受到，体内血脉传来的那股近乎沸腾般的召唤感。
第64章，清灵圣者！斗圣！【求首订】
　　其源头，正清晰的指向那座悬浮于天际的神秘宫殿！
　　一种明确的意念在美杜莎女王心中回荡。
　　那里，有她必须前往的理由，或许……
　　也是离开这个绝境的唯一途径！
　　萧青的目光一闪，灵境灵魂力量尝试向那座宫殿探去。
　　却在接触那层九彩光晕的瞬间，被一道柔和而坚定的力量弹开。
　　这座天空神殿绝对不简单！
　　“看来，我们找到目标了。”
　　萧青深吸一口气，感受着那座宫殿散发出的雄厚威压，眼神却愈发坚定。
　　天空神殿，近在眼前，又仿佛远在天边。
　　未等萧青与美杜莎女王做出任何反应，高空中的七彩宫殿骤然绽放出柔和却不容抗拒的光芒。
　　一股玄奥的力量瞬间笼罩二人，天地仿佛在这一刻颠倒旋转，空间扭曲变幻。
　　待他们重新稳住身形时，已然置身于一个完全陌生的环境。
　　这是一个无比宏伟的巨型广场，地面由温润的白色玉石铺就，流转着淡淡的光晕。
　　广场四周，悬浮着数十座规模稍小、却同样精美的宫殿，它们静静的漂浮在半空中。
　　并且以一种玄妙的轨迹缓缓运行，仿佛众星拱月般围绕着中央广场。
　　每一座悬浮宫殿的檐角都雕刻着难以辨识的古老符文，散发着沧桑而神秘的气息。
　　这突如其来的空间转换，让美杜莎女王绝美的脸上首次露出了难以掩饰的骇然。
　　美杜莎女王如今已是能够初步运用空间之力的斗宗强者，却在那股力量面前毫无反抗之力，甚至连感知其运作方式都做不到！
　　能将他们如此轻易挪移至此的存在，其修为简直通天！
　　“这里是……我们被传送到神殿上方了？”
　　美杜莎女王紫眸中充满警惕，打量着这片不可思议的空间。
　　萧青目光扫过四周悬浮的宫殿群和广场的布局，冷静的分析。
　　“这里恐怕是神殿的内部空间！从外部看是一座宫殿，内部却自成天地，这等空间造诣……”
　　他的灵魂力量细细感知，发现此地的空间结构稳固得超乎想象。
　　与外界那个濒临崩塌的小世界截然不同。
　　美杜莎女王仰望着那些悬浮的宫殿，眼中闪过一丝思索，说道：
　　“这些宫殿造型如此奇特，上面镌刻的符文也充满玄奥，里面会不会存放着远古时期遗留的天材地宝、功法斗技？”
　　作为一族之王，她本能的首先考虑到族群发展的资源。
　　萧青微微颔首，他虽然看不懂那些神秘文字的具体含义。
　　但凭借灵境灵魂的敏锐感知，能隐约察觉到那些宫殿内部。
　　里面确实残留着某种痕迹，似乎曾经存放过极其珍贵的物品。
　　就在他试图进一步感知时。
　　一道轻灵悦耳，如百灵鸟啼鸣般的声音突兀的响起，打破了广场的寂静。
　　“可惜了。”
　　这声音仿佛直接在他们灵魂中响起，带着几分慵懒与惋惜。
　　“你们的小算盘恐怕要落空了！”
　　“这些藏宝殿阁，早在漫长岁月中失去了神韵，里面存放的东西，也大多随着时光流逝而化为了尘埃。”
　　随着话音，一道璀璨的彩色光辉在两人前方不远处开始汇聚，光芒柔和却蕴含着难以言喻的威严。
　　光辉迅速凝聚，化作一道窈窕动人的女子身影。
　　彩光渐散，显现出来者的真容。
　　那是一位身着绣有繁复精美花纹的绿色古风长裙的女子。
　　女子墨色长发如瀑布般垂至腰际，面容惊艳绝伦，气质空灵出尘，仿佛不食人间烟火的仙子。
　　然而，她的身体却呈现出一种诡异的半透明状，显然并非实体。
　　更令人心惊的是，在女子现身之后，萧青那达到灵境初期的强大灵魂力，竟完全没有察觉到任何她的气息！
　　若非肉眼所见，他们根本不知道此地还有第三个人存在。
　　随着女子的现身，广场四周的天地能量开始自发的向她汇聚。
　　使女子那原本虚幻的身影，以肉眼可见的速度变得凝实了几分。
　　并且，周身散发出的气息也愈发深不可测。
　　“前辈。”
　　萧青压下心中的震动，语气恭敬中带着警惕。
　　“不知前辈将我们二人带来此地，所为何事？”
　　他能清晰的感受到，眼前这位神秘女子虽然状态特殊。
　　但其生命层次和残留的能量波动，远非现在的他所能企及。
　　“安啦~小家伙，警惕性不错哦！”
　　绿裙女子似乎看穿了萧青的心思，掩唇轻笑，眼波流转间带着几分玩味。
　　“不过我对你们可没有恶意，放心便是。”
　　女子的声音带着一种让人不由自主信服的魔力。
　　“至于为何唤你们前来，自然是有我的用意。”
　　女子也是刚苏醒，一苏醒便感应到沉寂了多年的小世界，进入了新的“客人”，并且其中一个还拥有她这一族的血脉。
　　女子将目光转向美杜莎女王，眼神中流露出一种难以言喻的复杂情绪，有怀念，有欣慰，也有一丝如释重负。
　　而一旁的美杜莎女王，从这神秘女子现身开始，体内那八彩吞天蟒的血脉就产生了一种前所未有的共鸣与亲近感。
　　仿佛游子归家，又似雏鸟见到了至亲，让美杜莎女王本能的想要靠近，生不出半分敌意。
　　“请问……您是？”
　　美杜莎女王的声音不自觉的放轻，带着一丝连她自己都未察觉的依赖。
　　绿裙女子看向美杜莎女王，眼中笑意加深，带着几分促狭：“从血脉渊源上来说，你或许该唤我一声先祖呢。”
　　“先祖？！”
　　美杜莎女王娇躯一震，紫眸瞬间睁大。
　　而脑海中，立刻浮现出蛇人族传说中那位惊才绝艳、带领族群走向辉煌的第一代美杜莎女王！
　　难道眼前这位就是……
　　察觉到美杜莎女王的误会，绿裙女子摇了摇头，声音空灵而缥缈：“我并非你心中所想的那位祖先。”
　　“你口中的那位小丫头，当年只是意外进入了此地，与我有些缘分罢了。”
　　女子微微仰头，似乎陷入了久远的回忆，语气带着一丝淡淡的怅惘：
　　“数千载光阴流逝，我早已忘却了自己的名讳，只依稀记得……”
　　“旁人似乎称我为‘清灵圣者’，也仅记得，自己似乎还有未完成的使命，在此苦苦守候。”
　　清灵圣者！
　　斗圣强者！
　　美杜莎女王心中掀起惊涛骇浪。
　　在她的认知里，斗宗已是足以称霸一方的强者。
　　而斗尊，美杜莎女王的那位先祖达到斗尊，便已能威震西北大陆！
　　至于斗圣……
　　那几乎是传说中才能听闻的境界！
　　眼前这位看似柔美的女子，竟然是位斗圣残魂？
　　相较于美杜莎女王的震惊，萧青则显得平静许多。
　　萧青不仅早已从药老那里了解过斗圣的恐怖。
　　甚至，不久前更是亲眼见证了一位斗圣残魂的彻底湮灭。
　　对他而言，斗圣虽强，却并非不可触及的未来。
第65章，七彩吞天蟒一族，九彩吞天蟒血脉传承！【求首订】
　　“只是没想到，两千年后，那丫头的后人会再次来到此地，而且……”
　　清灵圣者的目光，落在了美杜莎女王身上，带着毫不掩饰的欣赏
　　“你居然能依靠自身力量，将血脉进化至八彩吞天蟒之境！这份天赋与毅力，比当年那丫头还要出色！”
　　清灵圣者语气中带着一丝感慨，随即转为郑重：“或许，她当年未能完成的传承，将在你身上得以延续！”
　　“传承？”
　　美杜莎女王捕捉到这个关键词，紫眸中闪过一丝疑惑。
　　“不错！须知我七彩吞天蟒一族的血脉，七彩可为圣，八彩为圣中王者，九彩可窥传说之中的帝境！”
　　清灵圣者微微颔首，开始缓缓诉说那段被尘封数千年的秘辛，声音空灵，仿佛穿越了时光长河：
　　当年美杜莎女王的先祖，意外闯入这濒临崩溃的小世界。
　　清灵圣者见她身负蛇人族血脉，且心性坚韧，便赐予她一丝源自本族的九彩源血，助她洗涤血脉。
　　希望美杜莎女王的先祖，能有朝一日能真正蜕变为七彩吞天蟒。
　　从而继承七彩吞天蟒族衣钵，让七彩吞天蟒的血脉不至于彻底断绝。
　　清灵圣者的眼神变得悠远而哀伤，仿佛看到了远古时期的腥风血雨：
　　数千年前，七彩吞天蟒的敌对势力，联合数位人族斗圣强者，布下惊天杀局，意图将七彩吞天蟒一族彻底覆灭……
　　那是一场惨烈到无法形容的战争。
　　最终，只有清灵圣者这位，七彩吞天蟒一族最后的血脉，同时也是一位血脉得到极境升华的九彩吞天蟒。
　　凭借着些许运气和牺牲，带着部分残存的族人逃出生天。
　　辗转来到这偏僻的西北大陆，开辟了这方小世界，希望能让族群得以休养生息。
　　谁知，就在清灵圣者外出寻找稳定小世界所需的天地灵物时。
　　当年的死敌之一，一位人族斗圣，血幽圣者！
　　他不知用何种方法追踪到了这方小世界。
　　待清灵圣者归来时，看到的只有满目疮痍与族人的尸骸……
　　盛怒之下，清灵圣者与血幽圣者在此展开死战。
　　可惜，血幽圣者的修为略胜清灵圣者一筹，功法又极为诡异阴毒。
　　为了报仇，为了不让七彩吞天蟒一族传承彻底断绝。
　　清灵圣者不得不燃烧本命精血与灵魂本源，拼着同归于尽，才终于将他重创。
　　血幽圣者修炼的功法，赋予了他极其顽强的生命力，清灵圣者倾尽所有，竟也无法将他彻底杀死。
　　万般无奈之下，清灵圣者只得以残存的力量，结合七彩吞天蟒一族的秘法。
　　布下了一道极其恶毒的‘蚀魂诅咒封印’，将他镇压于此，意图用漫长的岁月将他慢慢磨灭。
　　谁知最终还是被他熬过来了！
　　两位斗圣的殊死搏杀，也彻底破坏了这本就不甚稳定的小世界根基，导致空间撕裂，毁灭性能量肆虐。
　　清灵圣者无力回天，只能将这小世界彻底封印，与那血幽圣者一同困守于此。
　　而清灵圣者自身，也因燃烧过度，油尽灯枯，只余这道残魂，依靠着小世界最后的本源苟延残喘，守着这传承，守着那封印……
　　直到两千年前，那个蛇人族的小丫头意外闯入。
　　可惜，美杜莎女王的先祖最终还是差了一丝，未能完全蜕变为七彩吞天蟒，无法承受完整的传承之力。
　　清灵圣者只好将她送回外界，期待她的后人能有青出于蓝者。
　　数百年前，这处小世界终于到了崩溃的边缘，而清灵圣者仍未找到合适的传承者。
　　为了维持小世界不灭，等待有缘人，清灵圣者不得已，只能引导小世界本能的汲取外界的生机来补充自身。
　　这才导致了那片广阔的绿洲，在数百年间逐渐化为了无尽的沙漠。
　　清灵圣者叹息一声，充满歉意的说道：“此事，是我亏欠了你们蛇人族，亏欠了这片土地上的生灵。”
　　美杜莎女王听着这波澜壮阔又充满悲怆的远古秘辛，心情复杂难言。
　　原来族中记载的绿洲化沙之谜，真相竟是如此。
　　而这位清灵圣者，为了族群传承，独自在此坚守数千年，其间的孤寂与痛苦，可想而知。
　　“先祖……“
　　美杜莎女王轻声唤道，这一次带着发自内心的敬重与一丝心疼。
　　清灵圣者摆了摆手，脸上露出一抹释然的笑容：“不必如此，你的到来，让我这道残魂的使命，终于看到了完成的曙光。”
　　清灵圣者神色一正，语气变得无比庄严肃穆，周身散发出属于斗圣的无上威严：
　　“美杜莎，身负八彩吞天蟒血脉的后裔，你可愿，接受我七彩吞天蟒一族的完整传承，肩负起延续我族血脉与荣耀的使命？“
　　美杜莎女王闻言，娇躯微颤，她下意识的看向身旁的萧青。
　　萧青对上她的目光，微微颔首，眼神中传递着鼓励与支持。
　　这不仅是一场天大的机缘，更是一份沉甸甸的责任。
　　深吸一口气，美杜莎女王转向清灵圣者，绝美的脸上满是坚定，声音清晰而有力：“晚辈美杜莎，愿意接受传承！“
　　“好！”
　　清灵圣者，脸上露出了如释重负的灿烂笑容，仿佛数千年的等待终于有了结果，说道：“那血脉传承，现在便开始，如何？”
　　“好！”
　　闻言，美杜莎女王点了点头，心中升起一丝对传承的期待。
　　见状，清灵圣者不再犹豫，玉手轻抬。
　　一道比之前更加璀璨、蕴含着无比浓郁生命本源的九彩霞光骤然爆发，瞬间将美杜莎女王完全包裹。
　　霞光流转，迅速凝聚成一个约莫三丈高的巨大九彩光茧。
　　光茧表面符文流转，散发出强烈的能量波动以及，一股仿佛来自于远古时代般的气息。
　　与此同时，清灵圣者的声音直接在美杜莎女王的脑海中响起：“安心接受传承，外界之事不必挂心，至于那小家伙，我会将他送出去此界。“
　　紧接着，清灵圣者取出一滴虽然黯淡，却依旧散发着恐怖威压的九彩精血。
　　这滴精血出现的瞬间，整个广场的能量都为之沸腾。
　　清灵圣者将这滴珍贵的本源精血打入光茧之中，同时双手结印。
　　调动整个四周残存的天地能量，如同百川归海般源源不断的汇入光茧，为其传承过程提供支撑。
　　做完这一切，清灵圣者那本就虚幻的身影明显又黯淡了几分，但她脸上却带着满足的笑意。
　　清灵圣者转过身，目光落在一直静立旁观的萧青身上，眼中带着几分好奇与探究。
第66章，天阶斗技——《湮灭剑诀》！【求首订】
　　“小家伙……”
　　她开口，打破了广场的宁静。
　　“血幽圣者那个老东西的残魂，是你灭掉的吧？”
　　她的话语虽是问句，语气却带着笃定。
　　“你身上，还残留着一丝他那令人作呕的气息，虽然很淡，但逃不过我的感知。”
　　清灵圣者一觉睡醒，便发现曾经的死敌，早已化作飞灰消散于天地之间。
　　她的直觉告诉她，这个看似只有斗王境界的少年身上，隐藏着极大的秘密。
　　否则，如何能以斗王之身，解决掉一个即便被封印了数千年，也依旧能轻易抹杀斗尊的斗圣残魂？
　　圣者之下，皆为蝼蚁，这不仅仅是力量差距，更是生命层次的鸿沟。
　　萧青心中凛然，没想到这位圣者感知如此敏锐。
　　他面色不变，平静的回答：“前辈说笑了，晚辈区区五星斗王，如何能是斗圣强者的一合之敌？想必是前辈感知有误。”
　　萧青自然不会主动暴露，死咬不承认。
　　清灵圣者盯着萧青看了片刻，那双仿佛能洞悉一切的眼眸让萧青感到些许压力。
　　最终，她莞尔一笑，并未深究：“罢了，你说得也有道理……或许是我沉睡太久，感知出了偏差。”
　　她看得出萧青有所隐瞒，但她一介即将消散的残魂，也无意去探寻小辈的机缘。
　　更何况，萧青间接帮她解决了血幽圣者这个心腹大患，她心中只有感激。
　　忽然，清灵圣者话锋一转，目光的在萧青和那九彩光茧之间扫了扫，语气带着几分调侃：
　　“小家伙，看你年纪不大，可曾婚配？你觉得……我这血脉后辈如何？”
　　她竟是起了撮合之意！
　　“……“萧青闻言，面色一僵，有些无奈的拱手道，“前辈，晚辈今年尚不足十三，还未行成人礼。”
　　萧青穿越至今不过十二年，虽然灵魂成熟，但这具身体确实还是个少年。
　　而且，以萧青的性子，若真对美杜莎女王有意，又何需他人撮合？
　　清灵圣者微微一怔，仔细感知了一下萧青的骨龄，眼中惊讶之色更浓。
　　不足十三岁的五星斗王、灵境灵魂？！
　　这是何等妖孽的天资！
　　她越发觉得萧青来历不凡。
　　她本意是觉得萧青天赋绝伦，未来成就不可限量！
　　若能与继承了她传承的美杜莎女王结合，对后者未来的成长将有极大裨益。
　　尤其是萧青很可能还是一位潜力无限的炼药师。
　　“罢了，缘分强求不得。”
　　清灵圣者轻叹一声，不再多言。
　　她搞不定萧青，难道还搞不定自家那个后辈吗？
　　等美杜莎女王接受完传承，她自有办法说道说道。
　　“你是打算在此地等她接受完传承，还是先行离开？”清灵圣者转而问道。
　　“敢问前辈，这传承需要多久？”萧青沉吟片刻后问道。
　　清灵圣者想了想，给出了一个偏差较为大的答案。
　　“血脉传承，脱胎换骨，耗时颇长！短则数月，长则……可能需两三年之久？”
　　两三年？
　　萧青眉头微皱。
　　他离开乌坦城萧家已有一年光景，是时候该回去看看了。
　　而且，纳戒中沉睡的药老，也急需萧青寻找丹药或天地灵物来唤醒。
　　他不能在此空等数年。
　　“既然如此，晚辈身有要事，不便久留，恳请前辈送我离开此地。”
　　萧青拱手道，最终做出了决定。
　　清灵圣者点了点头，表示理解。
　　随后，她玉手一翻，掌心出现两样物品。
　　一本材质特殊、泛着古老沧桑气息的暗金色书籍。
　　以及一卷看似普通、却隐隐散发着凌厉剑意的青色卷轴。
　　“小家伙，这两样东西你收好。”清灵圣者将书籍和卷轴递到萧青面前。
　　“算是你……嗯，算是你与此地有缘。”
　　‘以及帮我了结了那老东西的谢礼。’
　　清灵圣者暗自补充了一句。
　　萧青下意识的接过，灵魂力量略微一扫，脸色骤然一变，心中涌起惊涛骇浪！
　　那本暗金色书籍封面上，是以古老的文字书写的四个大字《天蛇圣典》！
　　其散发出的功法意境浩瀚如星海，远非萧青之前接触过的任何功法可比，赫然是一部真正的天阶功法！
　　只不过，他好像也用不了吧？
　　而那卷青色卷轴，入手微沉，展开一角。
　　一股仿佛能湮灭万物、斩断轮回的恐怖剑意便扑面而来，卷首四个古字如剑刻斧凿《湮灭剑诀》！
　　这同样是一卷价值无可估量的天阶斗技！
　　天阶中级功法！
　　天阶中级斗技！
　　即便是放在中州那些顶尖势力中，也足以引起腥风血雨的至宝，此刻竟被清灵圣者如此轻易的赠予了他！
　　“前辈，这……这太珍贵了！”
　　萧青即便心性沉稳，此刻声音也不由得有些干涩。
　　这份礼，实在太重了！
　　“拿着吧，留在我这里，也不过是随这小世界一同湮灭的命运……希望它们能在你手中重现光彩。”
　　清灵圣者洒脱的笑了笑，仿佛送出的只是寻常物件。
　　“好了，走吧走吧，我也该沉眠一段时间，专心维持传承了。”
　　最后，清灵圣者面色复杂，轻叹一声，说出了一句这样的话：
　　“若他日你踏足中州，替我去看一眼那九幽地冥蟒一族，可否还在世间……”
　　随后，不等萧青再说什么，清灵圣者袖袍轻轻一挥。
　　一股柔和，却无法抗拒的空间之力，瞬间包裹住萧青。
　　萧青只觉得眼前一花，周遭景象飞速变幻、模糊。
　　下一刻，强烈的光线与炙热的空气扑面而来。
　　萧青晃了晃神，发现自己已然站在了一片无边无际的金色沙海之中，头顶是毒辣的烈日，脚下是滚烫的黄沙。
　　那座神秘的七彩宫殿、悬浮的广场、以及清灵圣者。
　　全都消失不见，仿佛刚才的一切只是一场幻梦。
　　但萧青手指上纳戒里那本《天蛇圣典》和《湮灭剑诀》沉甸甸的存在，无比清晰的告诉他，那一切都是真实的。
　　萧青立刻释放出灵魂力量感知四周，确定自己已经回到了塔戈尔大沙漠。
　　但并非在蛇人族圣城附近，而是一片陌生的区域。
　　“天阶功法和斗技……”
　　萧青深吸一口气，压下心中的激动，将意识沉入纳戒，再次确认了那两件至宝的存在。
　　萧青知道，以自己目前的实力，根本不足以修炼天阶斗技。
　　至少也需要达到斗宗境界，才能初步尝试驾驭《湮灭剑诀》那恐怖的威力。
　　当务之急，是确定方位，然后尽快赶回乌坦城。
　　一方面安顿家族，另一方面要开始着手寻找唤醒药老，以及复活他的材料。
　　复活药老的最低所需，七品巅峰生骨融血丹、一具斗宗遗骸、三种异火、七阶魔兽精血。
　　如今已经集齐了三种：斗圣骨骸、三种异火、七阶魔兽精血！
　　血幽圣者的斗圣骨骸；七阶魔兽毒碧蝎的精血；青莲地心火、骨灵冷火。
　　其中，火之法则的赤金色火焰可以算作一种异火！
　　加入到复活之法中，相信能起到意想不到的结果！
　　如今只剩下七品巅峰生骨融血丹，将之集齐后，便可“召唤”药老！
　　美杜莎女王在接受传承，蛇人族这边暂时无需他操心。
　　萧青将这两卷天阶功法斗技深深藏入纳戒最底层，目光投向沙漠的远方，辨明方向后，身形化作一道流光，疾驰而去。
第67章，再回漠城，青鳞？！
　　塔戈尔大沙漠的边缘，漠城在午后的烈阳下显得格外沉寂。
　　风卷着细沙掠过斑驳的城墙，发出沙沙的轻响。
　　萧青独自站在那家曾经由冰皇海波东经营的地图店前，望着紧闭的店门出神。
　　木质招牌上积了层薄薄的沙尘，门楣上挂着的青铜铃铛在风中轻轻晃动，却再也发不出清脆的声响。
　　数月过去，物是人非。
　　“三个月了……”萧青轻声自语。
　　从当初为了青莲地心火深入塔戈尔大沙漠，到与美杜莎女王的那场惊天动地的交手，在蛇人族圣城炼丹月余。
　　再到意外被卷入那处残破的斗圣小世界……
　　这段经历如同一场光怪陆离的梦境。
　　如今重回故地，竟有种恍如隔世之感。
　　萧青想起海波东离开时那如释重负的神情。
　　这位曾经的冰皇终于破除封印，恢复了斗皇实力。
　　想必此刻正在加玛圣城的米特尔家族中，享受着身为太上长老的尊荣。
　　结束了因美杜莎女王而东躲西藏的十几年流亡生涯。
　　萧青轻轻摇头，转身离开这家承载着不少记忆的地图店。
　　当务之急是找个地方好好休整一番。
　　连续的经历，尤其是斗圣小世界中的生死危机，让萧青的精神始终处于紧绷状态。
　　即便以萧青如今的修为和灵境灵魂，也需要一场彻底的放松。
　　萧青在城中寻了家名为“沙漠之舟”的客栈。
　　这家客栈虽不奢华，却收拾得干净整洁，庭院里还栽种着几株耐旱的沙棘，为这座沙漠边城增添了一抹难得的绿意。
　　“客官是要住店吗？”
　　掌柜的是个满面风霜的中年人，手指上带着常年拨算盘留下的薄茧。
　　“要一间上房，安静些的。”
　　萧青递过几枚金币。
　　掌柜的接过金币，眼睛微微一亮，态度更加热情：“好嘞！天字三号房，保证清净！”
　　是夜，萧青躺在柔软的床铺上，任由疲惫如潮水般涌来。
　　萧青罕见的没有修炼，而是真正沉沉睡去，让身体与精神都得到了充分的休息。
　　窗外，漠城的夜晚并不宁静，远处隐约传来酒馆的喧闹声和驼铃的脆响，但这些声音反而成了最好的催眠曲。
　　萧青沉沉睡去，这一觉直睡到第二天的中午。
　　当萧青醒来时，只觉得神清气爽，连日来的疲惫一扫而空。
　　萧青推开窗户，让阳光洒进房间，远处沙漠的金色在阳光下熠熠生辉。
　　洗漱过后，萧青信步走出客栈，融入了漠城独特的街道氛围中。
　　与乌坦城的规整不同，漠城的街道更加随性，商铺与民居交错，偶尔还能看到牵着骆驼的商队慢悠悠的穿过街道。
　　漠城地处沙漠边缘，这里的民风明显比帝国内陆开放许多。
　　就在萧青漫步的短短一刻钟内，已有数位身着异域服饰的女子对他投来大胆的目光。
　　她们身着色彩鲜艳的纱裙，裸露的腰肢上系着串串银铃，肌肤因常年日照呈现出健康的小麦色，眼神火辣而直接。
　　一个戴着面纱的舞娘甚至故意在萧青面前停下脚步。
　　只见，她纤纤玉指轻抚过发间的银饰，眼波流转间尽是风情：“小哥是初来漠城？需要个向导吗？”
　　萧青微微摇头，礼貌的拒绝了她的推销。
　　那舞娘也不纠缠，轻笑一声翩然离去，留下一串清脆的铃音。
　　萧青继续前行，注意到路边有个卖沙漠特产的小摊。
　　摊主是个满脸皱纹的老者，正在向过往行人兜售沙棘干和某种沙漠特有的药材。
　　“来看看啊，上好的沙棘，泡水喝最是解乏！”
　　老者热情的招呼着。
　　萧青在摊前驻足，目光扫过那些药材。
　　突然，他眼神一凝，注意到一堆不起眼的褐色根茎中，混杂着几节泛着淡淡银光的根须。
　　“这是……银沙参？”萧青有些意外。
　　这种药材对温养灵魂有奇效，正是萧青现在需要的。
　　虽然品相普通，但在这个边陲小城能遇到，也算是意外之喜。
　　“小哥好眼力！”老者竖起大拇指，继续说道。
　　“这是前些日子一支商队从沙漠深处带回来的，据说是在一处绿洲边缘采到的。”
　　萧青买下了所有银沙参，又顺便买了些沙棘干。
　　就在萧青付钱时，一个瘦小的身影从他身边飞快跑过，带起一阵微风。
　　那是个约莫三四岁的小女孩，衣衫褴褛，赤着的小脚上沾满尘土。
　　她像只受惊的小鹿，飞快的钻进了前方一间摇摇欲坠的简陋小屋。
　　在小女孩推开那扇破旧木门的瞬间，萧青捕捉到了她脸上那一闪而逝的、回到“家”的安心笑容。
　　那笑容纯净得让人心疼，萧青的心微微一动。
　　但萧青并未停下脚步，继续向前走去。
　　然而，就在萧青走出不远，即将拐过街角时，一声惊恐与无助的清脆哭喊声猛的从那间小屋里传出：
　　“啊！奶奶！你怎么了！”
　　紧接着，女孩似乎察觉到了什么可怕的事实，哭声骤然变得凄厉而悲伤，如同失去了所有依靠的幼兽，令人闻之心酸。
　　“呜呜……奶奶，你醒一醒！奶奶……”
　　“嗯？”萧青脚步一顿，眉头微蹙。
　　以萧青强大的灵魂感知，甚至无需刻意探查，便能隐约感觉到那间小屋里，垂暮老人的生命气息，早已彻底熄灭了。
　　看来，是那个小女孩的亲人去世了。
　　“呜呜，奶奶，你……呜呜，不要……不要，呜呜……扔下青鳞一个人……”
　　正当萧青轻叹一声，觉得此事与他无关，准备转身离开这是非之地时。
　　小女孩哭泣中无意间吐露的名字，却像一道惊雷在萧青脑海中炸响！
　　‘青鳞？！’
　　萧青的脚步猛的顿住，眼中闪过一丝难以置信的震惊。
　　这个名字，他太熟悉了！
　　这不正是原著中，那个身世凄惨、却拥有着世间罕见特殊体质：碧蛇三花瞳的小女孩吗？
　　就在萧青震惊之际，那间陋室的木门被猛的推开，方才那个小女孩跌跌撞撞的跑了出来。
　　此刻看得更清楚些，小女孩瘦弱得可怜，明显是长期营养不良，枯黄的头发黏在泪湿的小脸上，一双哭得通红的大眼睛里泪水不断滚落。
第68章，碧蛇三花瞳！
　　“呜呜…奶奶她……谁能来救一救青鳞的奶奶……”
　　小女孩站在街边，用颤抖的声音向路人哀求。
　　然而，路过的行人只是冷漠的瞥了一眼，便纷纷加快了脚步。
　　或装作没看见，或刻意绕开，没有人愿意上前沾染这麻烦，也无人理会这个可怜的孩子。
　　在这生存不易的边城，人们似乎早已习惯了对他人的苦难视而不见。
　　“大…大婶，呜呜…求求你了……”
　　青鳞看到一位挎着菜篮的中年妇女经过，仿佛抓住了最后一根救命稻草，鼓起平生最大的勇气，上前拉住了对方的衣角，哀声恳求。
　　以青鳞平日里因自身血脉而极度自卑、胆小的性子，能做到这一步，已是将她所有的勇气都耗尽了。
　　“走开！”那中年妇女被拉住，脸上瞬间浮现出毫不掩饰的厌恶。
　　她粗暴的一把甩开青鳞的手，力道之大，让瘦弱的青鳞直接踉跄着跌坐在地。
　　“一个人不人，蛇不蛇的贱种！也就那老不死的糊涂鬼会收留你！现在好了？厄运降临到她身上，死了没？！”
　　那妇女仿佛沾到了什么极其肮脏的东西，用力拍打着自己的衣角，骂骂咧咧的离开了。
　　恶毒的话语如同冰冷的刀子，狠狠刺入青鳞幼小的心灵。
　　“呜呜……不是的……不是的……”
　　青鳞坐在地上，小小的身体蜷缩起来，无助的摇着头，试图否定那恶毒的指控。
　　可那话语如同魔咒，在青鳞脑海中盘旋，让她本就敏感脆弱的心防开始崩溃，逐渐将奶奶的去世归咎于自己。
　　“真……真的是……因为青鳞的原因吗？”
　　萧青静静看着这一幕，心中了然。
　　在这个人类与蛇人族敌对的城市。
　　像青鳞这样同时拥有人类与蛇人血脉的孩子，往往被视为不祥的诅咒，受到双方的排斥与歧视。
　　她所承受的白眼与嘲讽，远比常人想象的要多。
　　她的遭遇，让人不禁心生怜悯。
　　根据原著的零星信息和眼前的情景，萧青大致能推测出青鳞的遭遇：
　　青鳞的母亲，一位人类女子，因为怀上了蛇人的孩子，承受了难以想象的压力与辱骂，在生下青鳞后便抑郁而终。
　　之后，是这位善良的老奶奶收养了青鳞，给了她一个勉强遮风挡雨的“家”和一丝温暖。
　　然而，老奶奶年事已高，本身就已风烛残年，能照顾青鳞两年，恐怕已是极限。
　　如今，这世间唯一给予青鳞温暖的人，也离她而去了。
　　通常，这类混血孩子因体质特殊和生存环境恶劣，很难活过两岁。
　　青鳞能挣扎着活到近四岁，可见其生命力的顽强。
　　以及她内心深处对这个世界，仍抱有的那一丝微弱的希望与好奇。
　　看到这里，萧青不再犹豫。
　　萧青迈步朝着那蜷缩在尘土中、哭泣得几乎要昏厥过去的小小身影走去。
　　与此同时，一股无形无质，却带着凛然威压的灵魂力量。
　　以萧青为中心，悄无声息的弥漫开来，精准的笼罩了周围那些冷漠的看客。
　　顿时，那些路人只觉得一股寒意从脊椎骨窜起。
　　仿佛被什么极其恐怖的存在盯上，心头莫名涌起巨大的恐惧。
　　再也顾不得看热闹，纷纷脸色发白的惊呼着“有鬼”、“邪门”，作鸟兽散。
　　而那个出口恶毒的中年妇女，更是被萧青特意关照。
　　一股细微的灵魂冲击让她头脑一胀，眼前发黑，踉跄了几下，仓惶逃走，恐怕接下来的几天都要在头晕目眩中度过了。
　　这算是小惩大诫。
　　清场之后，萧青走到了青鳞面前。
　　他蹲下身，目光平和的落在青鳞那张哭花的小脸上，尤其仔细的看向她那双因为哭泣而红肿的大眼睛。
　　此刻，这对眼眸的瞳孔，在泪光映衬下，隐约呈现出一种偏向绿色的光泽。
　　而在那瞳孔的最深处，凭借萧青灵境灵魂的敏锐感知，他清晰的看到了三个极为细微、呈品字形排列的碧绿色小点！
　　这三个小点仿佛蕴含着某种神秘的力量，散发着一种极其隐晦、几乎难以察觉的特殊波动。
　　若非萧青灵魂力量远超常人，绝对无法捕捉到这一丝异常。
　　‘这就是碧蛇三花瞳……’
　　萧青心中暗叹。
　　‘果然玄异非凡！’
　　这种先天孕育而成的特殊体质，潜力无穷，若能顺利成长，未来成就不可限量。
　　“奶奶……呜呜……是青鳞害了你……”
　　察觉到有人靠近，青鳞胆怯的抬起泪眼，模糊的视线中，看到了一位衣着干净、气质非凡的大哥哥。
　　萧青与周围环境格格不入的出众气质，让本就自卑的青鳞瞬间感到无比的自惭形秽。
　　青鳞下意识的抱紧自己瘦弱的双臂，将小脸埋进膝盖，带着哭腔颤抖的拒绝道：
　　“不要……不要靠近青鳞……青鳞是一个带有不祥…不祥厄运的人……”
　　显然，青鳞已经深深陷入了那个中年妇女的恶语，所带来的自我怀疑与否定之中。
　　萧青心中微涩，他伸出手，轻轻拉住青鳞那双因为营养不良而有些干瘦的小手，触感冰凉。
　　他的动作尽可能的温柔，声音也放得异常轻柔，仿佛怕惊扰了这只受惊的小兽：
　　“我不相信那么乖巧懂事的青鳞会带有厄运。”
　　萧青注视着青鳞的眼睛，语气坚定而温和。
　　“走吧，我们进去看看你的奶奶。”
　　其实萧青早已感知到，屋内的老奶奶是自然寿终，与所谓的“厄运”毫无关系。
　　“大……大哥哥……哇呜呜……”
　　感受到萧青手掌传来的温暖，听到那没有丝毫嫌弃、反而充满信任与温柔的话语。
　　青鳞仿佛溺水之人抓住了唯一的浮木，一直强忍的悲伤和委屈如同决堤的洪水，猛的爆发出来，扑进萧青怀里放声大哭。
　　这一刻，在青鳞几乎被黑暗吞噬的世界里，随着萧青的出现，仿佛是一道撕裂阴霾的温暖阳光。
　　照亮了青鳞那颗满是创伤的心灵，带来了一丝久违的、被人接纳和关怀的暖意。
　　萧青轻轻拍着青鳞的背，任由她把心中的委屈都哭出来。
　　待哭声稍歇，萧青柔声道：“我们先去看看奶奶，好吗？”
　　青鳞抽泣着点头，小手紧紧抓着萧青的衣角，仿佛生怕这唯一的温暖也会消失。
第69章，终离塔戈尔大沙漠
　　萧青仔细检查了一下老人的情况，确认是自然死亡。
　　从最开始看到没有生息的奶奶，从而导致混乱的脑子。
　　在清醒过来后，青鳞便知道，最疼她的奶奶真的已经离世了。
　　萧青注意到床头放着半个干硬的馍，显然这就是祖孙俩平时的食物。
　　小屋内部比外面看起来更加破败，除了一张破旧的木床和几个简陋的陶罐外，几乎一无所有。
　　一位白发苍苍的老奶奶平静的躺在床上，面容安详，显然是在睡梦中离世的。
　　“奶奶……”
　　青鳞的眼泪又涌了出来，但她紧紧咬着嘴唇，没有哭出声。
　　……
　　下午，萧青在青鳞满含泪光，充满不舍的眼神下，将她的奶奶安葬后，再次回到了这座简陋的小屋之中。
　　“青鳞，”萧青轻声问道，“你还有其他亲人吗？”
　　小女孩摇了摇头，声音细若蚊吟：“只有奶奶……奶奶说，青鳞的娘亲……很早就去世了……”
　　萧青沉默片刻。
　　按照原著，青鳞的母亲因为生下混血的孩子，受尽白眼，最终郁郁而终。而青鳞能活到现在，全靠这位善良的老奶奶收养。
　　萧青看向青鳞：“你以后有什么打算？”
　　青鳞茫然的摇头，小手不自觉的抓紧了衣角。
　　就在这时，屋外突然传来一阵嘈杂声。
　　几个彪形大汉闯了进来，为首的是个脸上带着刀疤的汉子。
　　“老太婆，这个月的租金该交了吧？”
　　刀疤脸大声嚷嚷着，随即注意到屋内的情形。
　　“咦？那老不死的呢？”
　　刀疤脸的目光落在青鳞身上，不怀好意的笑道：“小杂种，你奶奶躲哪去了？”
　　青鳞吓得直往萧青身后躲。
　　萧青眉头微皱：“你们是什么人？”
　　刀疤脸这才注意到萧青，上下打量了他一番，嗤笑道：“哪来的小白脸？这老太婆欠了我们黑蛇帮三个月的租金，既然她不在，就拿这个小杂种抵债吧！”
　　说着就要伸手去抓青鳞。
　　萧青眼神一冷，也不见他有什么动作，刀疤脸突然惨叫一声，整个人倒飞出去，重重摔在门外。
　　其余几个大汉见状，纷纷抽出兵器。
　　然而下一刻，他们都僵在了原地，仿佛被无形的力量束缚，动弹不得。
　　“滚。”萧青淡淡的说出一个字。
　　那几个大汉如蒙大赦，连滚带爬的逃走了，连地上的刀疤脸都顾不上。
　　然而，事情并没有那么简单，萧青目前还不想让年幼的青鳞看见他杀人的模样
　　从他们出了这道门口之后，他们的命运就已经开始不受自己的掌控，今晚的某一刻世间将会多出几道人形灰烬……
　　青鳞睁大眼睛看着这一幕，小脸上满是惊讶。
　　“没事了。”萧青转身对她温和一笑，“这些坏人不会再来了。”
　　萧青想了想，从纳戒中取出一枚散发着淡淡清香的丹药：“把这个药丸吃下去，对你有好处。”
　　这是他以前刚开始练习炼药的时候，炼制的一种药性温和的一品培元丹。
　　虽然品阶不高，但对目前青鳞的虚弱体质很有帮助。
　　青鳞乖巧的接过丹药，小心翼翼的吞下。
　　她以为这个是生病的时候吃的药丸，在青鳞的认知中并不知道还有丹药这种珍贵的东西
　　很快，青鳞苍白的小脸上泛起一丝红晕，整个人看起来精神了不少。
　　“大哥哥……谢谢你。”青鳞小声说道，眼中满是感激。
　　萧青看着青鳞那双特殊的眼睛，心中已经有了打算。
　　碧蛇三花瞳这种千年难遇的特殊体质，若是任其埋没在这沙漠边城，未免太过可惜。
　　“青鳞，你愿意跟我走吗？”萧青轻声问道，”我会教你修炼，让你有能力保护自己，再也不会被人欺负。”
　　青鳞愣了一下，随即用力点头，眼中闪着泪光：“青鳞愿意！青鳞会听话的！”
　　萧青微微一笑，牵起她的小手：“那你收拾一下该带走的东西，就跟我走吧。”
　　“嗯！”
　　青鳞用力的点了头。
　　夕阳西下，一大一小两个身影离开了漠城，朝着加玛帝国的方向行去。
　　青鳞不时回头望向那座渐渐远去的城市，那里有她悲伤的回忆，也有她最后的牵挂。
　　“大哥哥，”青鳞小声问道，“我们是要去很远的地方吗？”
　　“嗯，”萧青点头，“去一个能让你安心修炼的地方。”
　　青鳞似懂非懂的点点头，小手紧紧抓着萧青的衣角，眼中却不再有恐惧，而是对未来的期待。
　　萧青看着身边这个命运多舛的小女孩，心中感慨。
　　原著中，青鳞的遭遇令人唏嘘，如今既然让萧青遇上了，自然不会让她再重复那样的命运。
　　碧蛇三花瞳……
　　萧青倒是很期待，这个拥有特殊体质的小女孩，将来会成长到何种地步。
　　夜色渐深，沙漠的星空格外璀璨。
　　萧青找了个背风的沙丘，生起篝火，取出干粮和清水。
　　青鳞小口小口的吃着食物，时不时偷偷看萧青一眼，眼中满是依赖。
　　“吃完早点休息。”萧青柔声道，“明天还要赶路。”
　　“嗯！”青鳞用力点头，蜷缩在萧青铺好的毯子上，很快就进入了梦乡。
　　这是青鳞这些天来，第一次睡得如此安稳。
　　萧青坐在篝火旁，望着满天星斗，思绪飘远。
　　这次沙漠之行，收获远超预期。
　　不仅得到了青莲地心火，修为突破到五星斗王，还遇到了美杜莎女王和青鳞。
　　命运的轨迹，似乎正在悄然改变。
　　不过眼下最重要的，还是尽快返回乌坦城。
　　算算时间，萧家那边应该也发生了一些变化。
　　而且药老沉睡的灵魂，也需要萧青尽快寻找温养之法。
　　萧青看了眼熟睡的青鳞，小女孩在梦中还紧紧抓着他的衣角，仿佛生怕被抛弃。
　　他轻轻为青鳞掖好毯子，眼中闪过一丝柔和。
　　既然决定带上青鳞，就要对这个孩子负责。
　　碧蛇三花瞳的修炼需要特殊引导，等回到乌坦城，得好好研究一下。
　　夜风拂过沙丘，带来丝丝凉意。
　　篝火噼啪作响，映照着两人安睡的身影。
　　沙漠的夜晚，格外宁静。
第70章，凌影：小姐，萧青少爷回来了！
　　萧家，一处精致幽静的别院内。
　　六岁的古薰儿正坐在石凳上，小手托着腮，望着庭院中那架萧青亲手为她做的秋千出神。
　　阳光透过树叶的缝隙，在古薰儿身上洒下斑驳的光点，将她本就精致的侧脸映衬得愈发玲珑可爱。
　　虽然年纪尚小，但那份与生俱来的优雅气质已然初显。
　　可以预见将来必定是个倾国倾城的美人。
　　忽然，一道黑影悄无声息的出现在古薰儿身后，如同鬼魅。
　　那是个身披黑袍的中年男子，面容隐在阴影中，唯有一双眼睛锐利如鹰。
　　“小姐。”凌影的声音低沉而恭敬，“萧青少爷回来了。”
　　“萧青哥哥回来了？！”古薰儿猛的转过身。
　　那双灵动的大眼睛里瞬间迸发出璀璨的光彩，脸上的喜悦如同初春绽放的花朵，藏都藏不住。
　　古薰儿几乎是立刻就要从石凳上跳下来，迫不及待的想去见那个快一年未见的人。
　　然而，凌影却罕见的犹豫了一下。
　　随后，声音带着几分迟疑，支支吾吾的继续说道：“并且……少爷他……带回了一个约莫四岁的小女孩。”
　　空气仿佛凝固了一瞬。
　　古薰儿脸上灿烂的笑容微微一僵，那双原本闪烁着兴奋光芒的眸子，以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　古薰儿缓缓坐回石凳，小脸上一片平静，看不出什么表情，只是那微微抿起的唇瓣，泄露了一丝她内心的不平静。
　　“……知道了。”
　　半晌，古薰儿才轻声应道，声音里听不出喜怒。
　　……
　　与此同时，萧家气派的大门处。
　　风尘仆仆的萧青，牵着一个瘦小女孩的手，站在熟悉的门楣下。
　　望着门楣上那苍劲有力的“萧家”二字，心中涌起一股难得的归属感，不由得轻声感叹：“终于回来了。”
　　这是萧青第一次离开家族如此之久，也是第一次远行历练。
　　近一年的时间，经历了魔兽山脉的搏杀，塔戈尔大沙漠的奇遇。
　　见识了斗圣小世界的诡秘，此刻重回这片熟悉的土地，竟有种恍如隔世之感。
　　“大哥哥……这就是你的家族吗？”
　　青鳞仰着小脸，看着眼前气势恢宏的朱漆大门，以及门口那两尊威风凛凛的石狮。
　　她的小手不自觉的攥紧了萧青的衣角，清澈的大眼睛里写满了紧张与一丝不易察觉的自卑。
　　这高门大户的景象，与青鳞之前居住的漠城陋室相比，简直是云泥之别。
　　萧青敏锐的察觉到了青鳞的不安。
　　便停下脚步，蹲下身与青鳞平视，语气温和得如同春日暖阳：
　　“放轻松，青鳞。以后这里就是你的家了，不用害怕。”
　　萧青的声音仿佛带着某种安抚人心的力量，青鳞紧绷的小身子渐渐放松下来。
　　青鳞轻轻“嗯”了一声，但小手依旧紧紧抓着萧青的手指。
　　走进萧家大门，青鳞亦步亦趋的跟在萧青身边。
　　虽然对萧家的紧张感消褪了不少。
　　但一想到即将要见到萧青口中那位“薰儿姐姐”，青鳞的心又忍不住提了起来。
　　这一路上，萧青没少跟她提起古薰儿，说那是一个既漂亮又聪明的姐姐。
　　“大哥哥……”青鳞抬起头，不安的小声问道。
　　“薰儿姐姐……她会不会不喜欢青鳞？”
　　看着青鳞那怯生生的模样，萧青心头一软。
　　伸手轻轻抚了抚青鳞有些凌乱的头发，动作轻柔：“放心好了，我们青鳞这么乖巧可爱，薰儿她一定会喜欢你的。“
　　进入萧家内部，只见府内上下一片繁忙景象。
　　仆人们步履匆匆，有的在悬挂彩绸，有的在搬运桌椅，有的在清扫庭院。
　　处处洋溢着一种节日前夕的热闹氛围。
　　萧青这才恍然想起，萧家三年一度的成人礼，似乎快要到了。
　　看这准备的架势，应该就在近期。这对萧家而言，可是件大事！
　　这意味着又有一批年轻子弟将正式步入成年，承担起家族的责任。
　　就在这时，一个身材魁梧、面容豪迈的虬髯大汉迎面走来，他龙行虎步，气势沉稳，正是萧家族长萧战。
　　萧战一眼就看到了站在路中的萧青，原本严肃的脸上立刻绽开了爽朗的笑容，声音洪亮的招呼道：“青儿！你回来了！”
　　“姨父！”萧青脸上也露出真挚的笑容，快步上前。
　　萧青已经近一年未见萧战，此刻仔细观察，发现萧战的精神状态比去年好了太多。
　　眉宇间那股因妻子伤病而常年萦绕的郁气早已消散无踪。
　　取而代之的是属于自身实力的自信，以及一家之主的威严。
　　“哈哈哈，好！回来就好！”
　　萧战拍了拍萧青的肩膀，眼中满是欣慰。
　　“你这一走就是近一年，你小姨可是天天念叨你，想你想得紧啊！”
　　萧战心中对萧青充满了感激。
　　不仅妻子的病情被萧青的老师送的丹药彻底治愈。
　　他自己的修为也因此机缘，突破到了斗灵级别。
　　这一切，他都记在心里。
　　“等我安顿一下，稍后便去拜访小姨。”
　　萧青笑着应道，他也确实想念那位他温柔善良的小姨了。
　　两人站在路边闲聊起来，萧青大致将自己与老师外出历练的经历简略说了一遍。
　　隐去了获得异火、遭遇美杜莎女王以及斗圣小世界等惊世骇俗的部分。
　　只说是跟随老师，在魔兽山脉和塔戈尔大沙漠边缘历练，增长见闻，磨练斗技。
　　萧战听得连连点头，他能感觉到萧青气息内敛，修为显然又有精进，心中更是欢喜。
　　话题自然而然的，就转到了即将到来的萧家成人礼上。
　　“青儿，你回来得正好。”萧战捋了捋虬髯，说到他大儿子萧鼎，语气中带着几分自豪。
　　“再过一个月，就是咱们萧家的成人礼了”
　　这次，你萧鼎表哥刚好十六岁，可是这次成人礼的主角之一。”
　　提起大儿子萧鼎，萧战脸上满是骄傲之色。
　　萧鼎天赋出众，年纪轻轻已是斗之气八段，在乌坦城年轻一辈中堪称翘楚，是他寄予厚望的继承人。
　　“萧鼎表哥天赋异禀，此次成人礼必定大放异彩。”萧青由衷赞道。
　　“希望如此。”萧战笑了笑。
　　目光终于落在了一直安静站在萧青身后，低着小脑袋，显得有些局促不安的青鳞身上，语气和蔼的问道：“青儿，这位小姑娘是……？”
　　此时的青鳞，经过萧青这段时间的细心照料和药膳调理。
　　青鳞早已不是当初在漠城时，那副骨瘦如柴、面黄肌瘦的模样。
　　虽然依旧有些清瘦，但小脸上已经长了些肉，皮肤也白皙了不少。
　　那双水汪汪、带着点怯意的大眼睛尤其惹人怜爱，小女孩应有的精致可爱逐渐显现出来。
第71章，再见薰儿！青鳞：薰儿姐姐
　　见萧战看向自己，青鳞下意识的往萧青身后缩了缩，小手紧紧攥着萧青的衣袍下摆。
　　萧青侧过身，将青鳞轻轻带到身前，嘴角含着一丝温和的笑意，介绍道：“姨父，她叫青鳞，是我在外历练时认下的妹妹。”
　　“青鳞？好名字！”
　　闻言萧战打量了青鳞几眼，见她虽然胆怯，但眼神清澈，便笑着点了点头，语气更加温和。
　　“既然是青儿认下的妹妹，那以后也是我们萧家的一份子了，把这里当成自己家，不必拘束。”
　　感受到萧战释放的善意，青鳞紧张的心情放松了些。
　　只见，青鳞抬起头，怯生生的看了萧战一眼，不知道怎么称呼，最后只能小声说道：“谢……谢谢萧伯伯。”
　　“哈哈哈，好孩子。”
　　萧战爽朗一笑，又对萧青嘱咐了几句注意休息之类的话，便匆匆离开了。
　　作为一族之长，成人礼前需要他亲自处理的事务堆积如山。
　　送走萧战，萧青便带着青鳞朝着自己居住的小别苑走去。
　　越靠近别苑，萧青的的脚步反而越慢了下来，灵魂感知如同无形的涟漪般悄然扩散开来。
　　很快，别苑内的情况便清晰的映入了萧青的脑海。
　　院子里，一个熟悉的小小身影正在秋千上轻轻晃荡。
　　而在别苑角落的一处阴影里，还隐藏着一道晦涩而强大的气息，正是古族的护卫凌影。
　　萧青的目光似是不经意的扫过凌影藏身的方向，嘴角微微上扬，露出一丝了然的笑意。
　　‘这丫头，消息倒是灵通。这么早就等在这里了……看来，待会儿少不得要费些口舌哄一哄了。’
　　他几乎能想象到，古薰儿在得知自己带回一个小女孩后，那副故作镇定实则气鼓鼓的小模样。
　　不过，他相信以薰儿善良的心性，只要了解青鳞的身世，一定会接纳这个可怜又可爱的小妹妹。
　　隐藏在暗处的凌影，在萧青灵魂感知扫过的瞬间。
　　他浑身肌肉骤然绷紧，一股强烈的危机感涌上心头，让他险些控制不住气息。
　　“这灵魂力量……是萧青少爷！”
　　凌影心中骇然，他清晰的感受到了萧青那别有深意的一瞥，以及那灵魂力量中蕴含的、远超从前的磅礴与凝练。
　　“如此强大的灵魂威压……天纵奇才，当真天纵奇才！不愧是连族长都曾出言赞赏的少年！”
　　凌影隐藏在阴影下的脸上充满了震惊与难以置信。
　　他奉命守护小姐，对萧青也算熟悉。
　　可这才离开不到一年时间，萧青的实力，尤其是灵魂境界，竟然提升到了如此恐怖的地步！
　　这等天赋，即便放在天才云集的古族，也绝对是凤毛麟角般的存在！
　　萧青牵着青鳞，推开别苑的院门，走了进去。
　　院子依旧打扫得干净整洁，那架由粗壮树藤和结实木板制成的秋千静静悬挂在老树下。
　　而此刻，秋千上正坐着一个粉雕玉琢的小女孩。
　　她荡得不高，每一次起伏却带着一种浑然天成的优雅仪态，裙摆随风轻轻摆动，宛如一幅生动的画卷。
　　这秋千还是萧青几年前为了给自己解闷亲手做的，没想到后来成了古薰儿最爱待的地方。
　　青鳞终于亲眼见到了萧青口中那位“薰儿姐姐”。
　　看着秋千上那个气质空灵、容颜精致得不像凡间女孩的古薰儿。
　　青鳞只觉得对方像是笼罩在光晕里的小仙女，内心不由自主的升起一股自惭形秽之感，刚刚平复下去的紧张和自卑再次浮现。
　　“萧青哥哥！”
　　古薰儿眼角的余光瞥见进来的身影，立刻从秋千上轻盈的跳了下来。
　　随后，飞快的扑了过来，清脆的声音里满是抑制不住的喜悦。
　　“薰儿，我回来了。”萧青笑着张开双臂，稳稳接住了扑过来的小人儿，顺势将她抱起来转了个圈，仔细端详着。
　　“嗯，我们薰儿长高了不少，也更好看了！”
　　“那是当然啦！”听到萧青的夸奖，古薰儿顿时眉开眼笑，小脸上洋溢着得意，但随即又想起什么，小嘴一瘪，故作不满的嗔怪道。
　　“笨蛋萧青哥哥，你都外出历练快一年了，薰儿当然会长高！你说话不算话，说好最多半年就回来的！”
　　看着古薰儿那副明明很开心却偏要装作生气的娇憨模样，萧青脸上适时的浮现出一丝尴尬和歉意。
　　“是是是，是萧青哥哥不对，跟你道歉。”萧青的语气诚恳，随即话锋一转，带着几分神秘的说道。
　　“不过，我可是给你带了礼物的哦，就当是赔罪，好不好？”
　　一听到“礼物“二字，古薰儿那双漂亮的大眼睛瞬间亮了起来，仿佛盛满了星光。
　　古薰儿那点强装出来的不满，立刻烟消云散。
　　古薰儿用力点头，声音又恢复了之前的雀跃：“真的吗？那……那看在礼物的份上，薰儿就暂时原谅萧青哥哥好了！“
　　“那可真是感谢我们宽宏大量的薰儿小姐咯！”萧青忍俊不禁，配合着她演戏。
　　萧青从纳戒中取出一个精心打磨的物件。
　　那是一枚约莫婴儿拳头大小、通体赤红、散发着淡淡温热的晶核，被巧妙的雕刻成了一个栩栩如生的小人模样。
　　仔细看去，那小人儿的五官轮廓、神态表情，竟与一年前的古薰儿有着七八分相似！
　　连那微微扬起的下巴，带着的小小骄傲都刻画得惟妙惟肖。
　　这正是萧青用他在魔兽山脉击杀的第一头五阶魔兽，魔炎狼的魔核，耗费了不少心力亲手雕刻而成的。
　　“这是……我？”
　　古薰儿接过那个“小火人”，捧在手心里，爱不释手的仔细端详着，越看越是喜欢。
　　这不仅是她收到的第一件萧青亲手制作的礼物。
　　更重要的是，这礼物承载着萧青在外历练时对古薰儿的惦念，意义非凡。
　　她的小脸上绽放出比阳光还要灿烂的笑容，珍而重之的将“小火人”收了起来。
　　趁着古薰儿心情大好，萧青又将这一年在外的经历，更加简略的叙述了一遍。
　　重点提到了在塔戈尔大沙漠边缘的漠城，如何遇到了孤苦无依的青鳞。
　　随后，萧青轻轻拉过一直安静站在旁边，显得有些手足无措的青鳞，正式向古薰儿介绍道：“薰儿，来，认识一下！这位是青鳞妹妹。”
　　接着，他又看向青鳞，语气鼓励的说：“青鳞，这就是我之前跟你提过的薰儿姐姐。”
　　青鳞深吸一口气，鼓起勇气，抬起小脸，对着古薰儿怯生生的、细声细气的唤道：“薰……薰儿姐姐。”
　　这一声“姐姐”，如同带着奇异的魔力，瞬间击中了古薰儿心中某个柔软的角落。
　　就像是她在家中本就是年纪最小的那个，从未体验过被人叫“姐姐“的感觉。
　　此刻听着青鳞那软糯怯生生的呼唤，看着她那双清澈又带着不安的大眼睛。
　　古薰儿只觉得一种新奇而温暖的感觉油然而生。
　　就连先前那点，因为萧青带回陌生人而产生的小小芥蒂，顷刻间烟消云散。
　　她古薰儿，也是当姐姐的人了！
　　“哎！”古薰儿响亮的应了一声，脸上绽放出前所未有的灿烂笑容。
　　古薰儿主动上前，亲热的拉住青鳞的小手。
　　萧青适时的将青鳞那凄惨的身世……
　　被世人歧视的混血身份，母亲的早逝，收养她的奶奶的离世。
　　以及在漠城孤苦无依、受尽白眼的遭遇，用尽量平和的语气讲述了出来。
　　听着青鳞不幸的遭遇，古薰儿那双灵动的大眼睛里渐渐蒙上了一层水汽，泛起了微红。
　　古薰儿出身古族，虽知世间疾苦，却从未如此近距离的接触过这般悲惨的命运。
　　一股强烈的同情心和保护欲在古薰儿心中升起。
　　古薰儿紧紧握住青鳞的手，小脸上满是认真和坚定，用一种近乎宣誓般的语气说道：
　　“青鳞妹妹，别怕！以后我就是你的亲姐姐！谁要是敢欺负你，你就告诉我，姐姐我一定帮你教训他！”
　　“薰儿姐姐……”
　　感受到古薰儿话语中毫无保留的真诚与温暖，青鳞鼻子一酸，眼圈瞬间就红了，晶莹的泪珠在眼眶里打转，差点就要掉下来。
　　她在心里开始涌现喜悦之意。
　　‘萧青哥哥对我很好，现在薰儿姐姐也对青鳞这么好……青鳞真的好幸福……’
　　“走，青鳞妹妹，姐姐带你去玩荡秋千！可好玩了！”
　　古薰儿兴致勃勃的拉着青鳞的手，朝着那架老树下的秋千跑去。
　　她小心翼翼的扶着青鳞坐上秋千，然后站在后面，轻轻的推着。
　　起初，青鳞还有些紧张，小手紧紧抓着秋千的绳索。
　　但随着秋千缓缓荡起，微风拂过脸颊，听着身边古薰儿银铃般的笑声。
　　青鳞紧绷的小脸，也逐渐放松下来，嘴角慢慢扬起了一抹细微的、却真实存在的弧度。
　　萧青站在不远处，看着阳光下，秋千上那两个笑声清脆的小女孩。
　　看着她们之间迅速建立起来的、纯真而美好的情谊，嘴角不禁浮现出欣慰而温暖的笑意。
　　‘青鳞和薰儿相互之间成了玩伴，她们在萧家的日子，应该会更加快乐，不会再感到孤单了吧。’
　　萧青的归来，以及青鳞的到来，似乎为这个平静的萧家别苑，注入了新的生机与活力。
第72章，黑衣人：md，谁！
　　一个月的光阴如沙漏中的细沙，悄无声息地流逝。
　　萧家三年一度的成人礼，在万众期待中如期而至，为这座古老的家族注入了新的活力。
　　这一日的萧家，处处张灯结彩，喜庆的红绸从大门一直延伸到深处的演武广场。
　　宾客们络绎不绝，车马盈门，乌坦城中有头有脸的人物几乎悉数到场。
　　就连平日与萧家存在竞争关系的奥巴帕家族和加列家族，也都派来了代表。
　　两位族长脸上挂着礼节性的笑容，眼底却藏着不易察觉的审视。
　　巨大的演武广场被精心布置过，四周旌旗招展，猎猎作响。
　　广场中央搭建起一座丈许高的圆形礼台，铺着鲜红的地毯，象征着萧家子弟从此将踏上崭新的人生征程。
　　礼台前方，整齐地摆放着数排座椅，此刻已是座无虚席。
　　广场上人声鼎沸，热闹非凡。
　　孩童们在人群中追逐嬉戏，大人们则相互寒暄，话题无不围绕着萧家这一代的年轻子弟。
　　“听说这次萧鼎少爷也要参加成人礼呢！”
　　“可不是嘛，上一次测试的时候，可是十五岁的斗之气八段，这在乌坦城年轻一辈中可是独一份！”
　　“萧家真是人才辈出啊，看来未来几十年，乌坦城还是萧家说了算......”
　　宾客们的议论声此起彼伏，目光不时投向礼台前方那群意气风发的萧家子弟。
　　作为族长萧战的嫡长子，萧鼎的天赋和表现，无疑将成为衡量萧家未来潜力的重要标尺。
　　萧青带着古薰儿与青鳞，来到了礼台侧下方一处相对僻静却视野开阔的位置。
　　古薰儿今日穿着一身淡紫色的衣裙，精致的面料和剪裁更衬得她肤白如玉，气质空灵，即使在人群中依然格外显眼。
　　而青鳞则换上了一套萧青特意为她挑选的鹅黄色小衫，头发梳得整整齐齐，扎着两个小辫子。
　　虽然看着眼前盛大的场面仍有些怯生生的，但比起一个月前初来时的惶恐不安，已然适应了许多。
　　“好多人呀......”青鳞小声惊叹，小手不自觉地抓紧了萧青的衣角。
　　“别怕，青鳞妹妹！”古薰儿像个小大人一样，拍了拍她的背，语气温柔中带着几分得意。
　　“有我在呢！等会儿看完典礼，让萧青哥哥带我们去坊市买糖人吃。”
　　萧青闻言微微一笑，目光却落在那个巨大的礼台上，眼神中带着几分感慨。
　　时光荏苒，成人礼如今轮到了萧鼎这一辈。
　　三年后，他也将站在那个舞台上，完成了自己的成人仪式。
　　就在这时，萧战迈着沉稳的步伐登上礼台。
　　他今日身着绣着金色云纹的黑色礼服，腰间束着镶玉宽带，显得格外威严庄重。
　　作为萧家族长，由他亲自主持这场成人礼，足见对这次典礼的重视。
　　“感谢各位宾朋莅临萧家，见证我族子弟的成人仪式！”
　　萧战洪亮的声音在广场上回荡，蕴含着斗气的声音清晰地传到每个角落。
　　“今日，我萧家子弟将完成成人仪式，正式肩负起家族的责任与荣光！”
　　成人仪式的程序颇为繁琐。
　　首先要进行祭祖仪式，萧家子弟整齐列队，向祖先牌位行三拜九叩大礼。
　　接着是族长训诫，萧战诵读族规，告诫子弟们要恪守家训，勤修斗气。
　　最后才是子弟们的宣誓环节，承诺将终生守护家族，光耀门楣。
　　礼台旁，几位长老已经就位，手中捧着记载族规的卷轴，神情肃穆。
　　整个仪式持续了近一个时辰，冗长而庄严，但却无人感到厌倦，因为所有人都知道，最精彩的环节即将到来。
　　终于，在萧战一番慷慨激昂的致辞后，仪式进入了核心环节！
　　参加成人礼的子弟斗之气复测仪式！
　　而第一个被唱名，在无数道目光注视下稳步走上礼台的，正是今日当之无愧的焦点，萧鼎。
　　十六岁的萧鼎，身姿挺拔，面容俊朗，眉宇间已初具沉稳气度。
　　他穿着一身崭新的青色劲装，步履从容，在一群同龄伙伴羡慕与崇拜的目光簇拥下，登上了礼台。
　　作为族长长子，天赋又极为出众，萧鼎自然而然地成为了人群的中心，享受着众星捧月般的待遇。
　　台下不少势力代表的目光都聚焦在萧鼎身上，低声交谈，显然是在评估这位萧家未来继承人的风采。
　　萧青望着台上那个意气风发、略显高调却又不失沉稳的少年，脸上不禁浮现出一丝温和而复杂的笑意。
　　眼前的萧鼎，正处在人生最飞扬的阶段，对未来充满憧憬，自信而耀眼。
　　与三年前那个略显张扬的少年相比，如今的萧鼎确实成熟了不少，不过那抹少年人特有的锐气，却依然未曾褪去。
　　这与自己那因穿越和经历而显得过于成熟的内心，形成了鲜明的对比。
　　或许，这便是属于少年人独有的、令人羡慕的朝气吧。
　　“请萧鼎上前。”萧战的声音将萧青从思绪中拉回。
　　萧鼎稳步上前，单膝跪在父亲面前。
　　萧战从长老手中接过一枚雕刻着萧家族徽的玉佩，郑重地别在萧鼎胸前。
　　这枚玉佩不仅是成人象征，更是一件能够温养斗气的低阶魔核器，可见家族对优秀子弟的重视。
　　“今日起，你便是真正的萧家男儿。”萧战的声音带着难得的温和。
　　“望你谨记族规，勤修斗气，光耀门楣。”
　　“萧鼎谨记族长教诲。”萧鼎恭敬地行礼，声音坚定有力。
　　在这种庄严的场合，他对自己父亲的称呼也格外正式。
　　萧战眼底闪过一丝欣慰，随即示意萧鼎进行最后的环节。
　　斗之气测试！
　　“萧青哥哥。”看着这一幕，古薰儿轻轻拽了拽萧青的衣袖，小声说道。
　　“你可是答应过的，看完萧鼎表哥的成人礼核心部分，我们就溜走去坊市逛街的！可不许反悔！”
　　古薰儿仰着小脸，大眼睛里满是期待，还带着一丝生怕他跑掉的紧张。
　　萧青低头，对上古薰儿期待的目光，心中一软，脸上露出宠溺的笑容，柔声道：“好，答应你的事，什么时候反悔过？等萧鼎完成斗之气测试我们就走。”
　　他这次回到萧家，主要目的便是多陪伴古薰儿一段时间，弥补近一年未见的亏欠。
　　恰好又赶上了家族成人礼，这才多停留了些时日。
　　否则，在初步安顿好青鳞，并陪伴薰儿几日之后。
　　萧青恐怕早已再次启程，去为沉睡的药老寻找温养灵魂的天材地宝了。
　　时间对萧青而言，同样紧迫。
　　礼台上，萧鼎将手掌按在测验魔石碑上，碑身顿时爆发出璀璨的光芒。
　　其上清晰地显示出“斗之气：九段；高级”！
　　“斗之气九段！”
　　“十六岁的九段，真是了不得！”
　　“恐怕要不了多久，就能凝聚斗之气旋，成为一个斗者了！”
　　“不愧是萧家族长之子！此子有斗王之资啊！”
　　台下顿时响起一片惊叹声，宾客们纷纷交头接耳，对萧鼎的表现赞不绝口。
　　坐在礼台前方贵宾席的加列毕，看着礼台上的萧鼎，不自觉地捏紧了拳头，眼中闪过一丝厉意。
　　‘十六岁的斗之气九段，没想到萧家又出了一位好苗子，真是......眷顾萧家啊！’
　　加列毕心中咬牙切齿，充满不甘。
　　萧战的儿子个个都是天才，而相比之下，他的儿子却显得平庸无奇。
　　先是萧鼎，再有萧厉，最后没想到他小儿子萧炎的天赋更加惊人！
　　不满七岁修为便已达到斗之气四段！而他的独子加列奥今年十二岁，才斗之气四段！
　　同样是斗之气四段，他萧战的儿子是七岁不到，而他加列毕的儿子已经快十三岁了！
　　要不是族中有他这位大斗师压着，他儿子加列奥的少族长身份早已被废除。
　　这巨大的反差让加列毕心生一股狠意！
　　听着周围的赞誉，萧青微微颔首。
　　萧鼎确实天赋不俗，更重要的是那份与生俱来的领袖气质。
　　如果没有原著那些意外发生，萧鼎是比萧炎更加适合当族长的人选。
　　假以时日，必能带领萧家走向更辉煌的未来。
　　看着萧鼎顺利完成这最重要的环节，萧青便不再停留。
　　此次并不是他的成人礼，况且他目前的修为已达斗王，成人礼对他而言早已失去意义。
　　等到他成人礼的那天，修为恐怕已经足以称雄西北大陆！
　　萧青直接一手一个，牵着古薰儿和青鳞，趁着众人的注意力都集中在礼台之上，悄无声息地离开了喧闹的演武广场，朝着热闹的坊市走去。
　　乌坦城的坊市一如既往地繁华喧嚣，叫卖声、讨价还价声、孩童嬉笑声交织在一起，充满了市井的生机与活力。
　　古薰儿像只欢快的小鸟，在摊位间穿梭，不时拿起些小玩意儿仔细端详。
　　青鳞则紧紧跟在萧青身边，小手始终抓着他的衣角。
　　但她眼中已经少了几分惶恐，多了几分孩童应有的好奇。
　　“薰儿姐姐，这个风车好漂亮！”青鳞指着一个五彩斑斓的纸风车，小声说道。
　　古薰儿立即掏钱买下风车，塞到青鳞手中：“送给青鳞妹妹！”
　　看着两个小女孩其乐融融的模样，萧青心中顿感一阵欣慰。
　　这样平静温馨的日子，对他这个经历过太多生死冒险的人来说，何其珍贵。
　　......
　　随着萧家成人礼的落幕，萧家内虽然逐渐恢复平静，但萧鼎的名声却如野火般传遍了整个乌坦城。
　　人们都在议论这位十六岁的斗之气九段天才何时能够突破斗者，萧家即将出现一位十分年轻的斗者。
　　有人称赞，自然也有人嫉妒。
　　不少人在背后议论，说萧鼎斗之气九段又如何，没有凝气散的辅助，突破失败率大着呢！
　　一旦突破失败，修为将会跌落斗之气八段，而且经脉受损，一年之内不能修炼。
　　这样来来回回，突破失败的代价就是需要两年时间才能再次尝试！
　　这些流言蜚语自然也传到了加列毕耳中，更加坚定了他内心的那个危险念头。
　　……
　　在乌坦城的一处阴暗角落，加列毕正与一个蒙面人密谈。
　　“你确定能搞定？”
　　加列毕压低声音，眼中闪烁着阴狠的光芒。
　　蒙面人冷笑一声：“加列族长放心，我们‘影杀’组织做事向来干净利落！不过是一个斗之气九段的小子，手到擒来。”
　　“好！事成之后，报酬翻倍！”
　　加列毕咬牙切齿，面色厉狠道。
　　“我要让萧战尝尝失去儿子的滋味！”
　　三天后的深夜，乌坦城笼罩在一片寂静之中。
　　萧家族地外，七道黑影悄无声息地翻过围墙，潜入府内。
　　他们个个浑身散发着森冷的杀气，显然都是经验丰富的亡命之徒。
　　为首的黑衣人手持一张简陋的地图，按照图上标注的大体位置，带着手下摸向萧家核心人员居住的区域。
　　一行人鬼鬼祟祟地来到一处别苑外。
　　“老大，萧战那老小子的大儿子萧鼎，是住这里面吗？”
　　一个身形瘦小的黑衣人压低声音问道。
　　为首的黑衣人借着月光仔细看了看地图，语气也不是很确定：“应该就是这里......”
　　其中一个精壮的黑衣人满不在乎地说道：“管他是不是呢！进去弄死再说，不是再找下一家！”
　　暗处，凌影默默地注视着这一切，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　‘真是厕所里点灯，找死啊！他们难道不知道，这是萧青那小子的住处吗？’
　　作为古族专门负责暗杀与护卫的专家，凌影对这群杀手的业余程度感到无语
　　让他这个行家都看不下去了。
　　他们行动时发出的细微声响，在凌影听来简直如同擂鼓般明显。
　　他心中暗想。
　　‘这群不入流的杀手，连目标住哪里都没搞清楚就敢来接活？’
　　就在他们要翻进萧青的别苑时。
　　一道冷漠的声音从他们背后幽幽传来：“是谁让你们来的......”
　　声音一起，直接把他们吓得一哆嗦，差点惊叫出声。
　　“妈的，谁！”
　　黑衣人中一个脾气暴躁的胖子猛地转过身，低声吼道。
　　只见他们身后不知什么时候站着一位少年。
　　月光下，少年眼中闪烁着冰冷的杀意，让人不寒而栗。
第73章，一掌之下众生平等！
　　萧青从他们踏入萧家起，就已经盯着他们了。
　　以萧青恐怖的灵境灵魂力量，瞬间覆盖整个乌坦城都不在话下。
　　他只是平时没必要的时候，并不会时时刻刻都开着灵魂感知。
　　暴躁胖子黑衣人见来人只是一个少年，心想修为再高也有限。
　　他便提起手中的刀，向萧青走去，阴森森地开口说道：“小子，只能怪你命不好！”
　　“死吧！”胖子黑衣人举起手中长刀，一个闪身朝萧青飞奔而来。
　　就在这一刹那，一股恐怖的威压瞬间从萧青身上涌现。
　　萧青已经在加玛帝国拥有无惧任何势力的实力。
　　如今有人敢欺压到他头上，再隐藏实力已经没有任何意义。
　　这股属于斗王的气息威压，瞬间将这群最高不过斗师的黑衣人全部压倒在地，七窍流血，纷纷昏厥过去。
　　萧青要留活口，问出幕后黑手是谁。
　　他“问”人的方式可不是简简单单的用嘴问，而是用灵魂“问”。
　　萧青伸手一抓，一把将那个胖子黑衣人隔空抓了过来。
　　一股灵魂力粗暴地侵入胖子黑衣人脑海之中，刹那间便提取到了萧青想要的信息。
　　“加列家族，加列毕......”
　　萧青神色幽幽，道出一句冰冷的话后，将胖子黑衣人随手一扔，像扔垃圾一样甩到一旁。
　　同样的，刚刚那股威压在萧家显现，虽然没有刻意针对萧家之人。
　　但顿时之间，萧家上下都以为有什么神秘强者出现在萧家，要对他们出手。
　　暗中的凌影也是一惊，他虽然知道萧青实力不凡，但没想到竟然真的是一位斗王！
　　不一会，一道身影急匆匆地出现在萧青视野里。
　　来人正是萧战！
　　只见萧战用充满骇然的目光，看向这个散发着斗王气息的外甥。“青......青儿？！”
　　此时的萧战，也不太敢确定眼前的这个是不是萧青。
　　在他的推算中，萧青有那位送给他丹药的高阶炼药师老者的精心培养，此时恐怕最多也不过接近大斗师境界。
　　没想到他远远低估了这个外甥的成长速度。
　　正面感受着这股恐怖的威压，萧战才真正意识到……
　　萧青此时已经是能威震加玛帝国的一方存在，斗王强者！
　　“姨父。”
　　见到萧战已经来到，萧青点了点头，露出一个笑容，示意他所看到的一切都是真实的。
　　闻言，萧战顿时松了口气，看着四周几道昏迷的黑衣人，似乎有所猜测，问道：“青儿，这......这是怎么回事？”
　　“加列毕雇佣杀手，想要暗杀萧鼎表哥。”萧青平静地说道。
　　“什么？！！鼎儿他......”
　　一听有人要暗杀他长子，萧战顿时惊慌失措。
　　“放心，姨父，这群人阴差阳错之下，找错了别苑，找到我这来了。”
　　萧青再次开口说道。
　　“萧鼎表哥目前并没事。”
　　萧战再次松了口气，随后一股怒意从心头升起，眼中充满杀气：“加列毕这个老匹夫！是活到头了！”
　　萧战现在可是三星斗灵，这份修为能够轻易镇压整个乌坦城，一个只有大斗师的加列家族，不足为惧。
　　之前没暴露修为，只是不想引起乌坦城之外的外界的过度关注。
　　现在都被欺压到头上来了，再藏匿而不显，扮猪吃老虎，扮着扮着可能就真成猪了！
　　“姨父，此事交给我处理足以，接下来你安排人手，准备接手加列家族的资产地盘便可。”萧青这时开口说道。
　　“也好！”闻言，萧战收敛了自身杀意，点头同意。
　　随后，在萧战的注视下，萧青展开赤金色斗气化翼，凌空而起，朝加列家族极速飞去。
　　那对绚丽的斗气双翼在夜空中划出一道优美的弧线，转眼间就消失在远方。
　　萧战盯着空中逐渐变小的身影，心中的惊骇再次升起。
　　没想到才短短三年时间，萧青就成为了一个连他都要仰望的斗王强者。
　　当下，萧战也不再犹豫，斗气凝物化成一道长长的斗气绳索，将这些黑衣人全部捆绑在一起，直接拖走。
　　这种手段是达到斗灵境界之后，才能施展的斗气凝物。
　　接下来他要召开紧急会议，立马安排人手，为接下来将要风起云涌的乌坦城而做准备。
　　......
　　加列家族会议厅内，灯火通明。
　　加列毕在里面来回踱步，神色焦虑不安，似乎在等待着什么重要消息。
　　他时不时望向窗外，额头上渗出细密的汗珠。
　　似乎是走累了，加列毕在会议厅主位坐了下来，轻声说道：“萧战......也不知道你在听到你儿子的死讯之后，会是种什么样的表情。”
　　一想到三天前萧战在成人礼上那副得意的模样，加列毕心中就充满妒恨。
　　再想到萧战的儿子即将死去，他脸上不禁露出带着丝丝兴奋的残忍笑容。
　　“可惜，你没这个机会了......”
　　一道冰冷的声音突然在会议厅内响起，如同惊雷般在加列毕耳边炸响。
　　加列毕被吓得直接从主位上弹射而起，大斗师的斗气铠甲瞬间显化在身上。
　　本就因为雇佣杀手暗杀萧鼎而心虚的他，被这么一吓，差点心脏都跳出来了。
　　“是谁！！是谁在外面装神弄鬼！！赶紧给老夫出来！！”
　　加列毕面露狰狞，对着会议厅外面大吼道，声音中却带着一丝不易察觉的颤抖。
　　展开斗气化翼，悬浮在空中的萧青，面无表情地看着这一幕，淡淡开口说道：“死吧。下辈子......”
　　只见萧青随手一掌拍出，这一掌看似朴实无华，没有施展任何斗技，却携带着赤金色的斗气，朝加列家族的会议厅狠狠拍下。
　　“......争取做个好人。“
　　巨大的赤金色手掌在天空瞬间凝聚，带着恐怖的高温，极速而下。
　　那炽热的能量让周围的空气都开始扭曲，仿佛要将一切都焚烧殆尽。
　　会议厅中的加列毕，此刻已经注意到天空中的萧青，以及那赤金色的参天巨掌！
　　“斗......斗王？！！”
　　加列毕瞪大了双眼，看着空中萧青背后那对赤金色斗气化翼，神色充满恐惧，声音颤颤巍巍。
　　他怎么也想不到，萧家竟然真的有一位斗王强者，而且看起来如此年轻！
　　“不！！！”
　　他目瞪欲裂，只能眼睁睁地看着这巨掌落下，却做不到丝毫反抗。
　　在斗王强者面前，他这个大斗师如同蝼蚁般渺小。
　　轰！
　　随着赤金色巨掌的落下，会议厅以及周围所有的建筑物，连同加列毕一起，瞬间被焚灭，化作飞灰！
　　原地只留下一个巨大的掌印，掌印周围赤金色的火焰久久不散，散发着令人心悸的高温。
　　这一掌留下的痕迹，是对所有心怀不轨者的威慑！
　　萧青眼底金光一闪，一念之下，将带有加列家族血脉的所有族人的灵魂一同抹灭。
　　对于想要伤害他家人的敌人，他从不手下留情。
　　做完这一切，萧青才收回目光，斗气化翼一震，朝萧家飞去，消失在夜空中。
　　这一夜，整个乌坦城因为加列家族中响起的惊天巨响，以及那道巨大的掌印，而彻底沸腾。
　　所有人都为加列家族被灭而感到震惊。
　　一夜下来，弄得乌坦城中心中有鬼的人人心惶惶，生怕接下来同样会有一道巨掌从天而降，将他们灭掉。
　　也有一直受到加列家族欺压的普通人拍手称快，纷纷扰扰，都在说灭得好！
　　有人欢喜有人愁，一直和加列家族同流合污的奥巴帕家族，此刻也都充满惊恐，唯恐下一个被灭的家族是他们。部分核心人员当晚就暗中纷纷逃离了乌坦城。
　　当天夜里，萧家立即派人去接收加列家族的遗产，这一举动无疑震惊到了整个乌坦城的所有势力。
　　毫无疑问，加列家族的覆灭，萧家起到最为直接的关系，没看到刚被灭就赶去打扫战场了吗？
　　第二天，加列家族的遗产很快就被萧家全盘接手，萧家一整天都沉浸在喜悦的氛围之中。
　　在整理资产的同时，萧战还不忘给乌坦城各大家族势力发送邀请函，邀请他们明天来萧家演武广场见证那晚的真相。
　　很快，第三天便到来了。
　　一大早，萧战便召集了乌坦城各家势力，来到萧家的演武广场。
　　演武广场上还有着之前举办成人礼之后还没来得及拆除的礼台。
　　只见萧战站立在礼台上面，派人带出昨晚偷偷潜入萧家欲行暗杀举动的六个黑衣人。
　　原本是七个的，但被萧青用灵魂力搜魂的时候弄废了一个。
　　台上的萧战，开始诉说这些黑衣人的恶行。
　　“这几个如同暗中老鼠一样的杀手，是加列毕那老家伙雇佣来的，目的是想暗杀我萧战的儿子萧鼎！”
　　说着，萧战面色一怒，体内独属于斗灵的气息汹涌而出。
　　让人萧战愤怒的“激情演讲”持续输出了半柱香时间，最后在萧战的最后一句话之中结束：
　　“这是何等的猖狂行为？！就因为此举，他加列毕全族被灭！”
　　萧战看着台下坐满人的宾客席，看着他们脸上露出惊恐的表情。
　　尤其是奥巴帕家族的族长，更是吓得脸色苍白，生怕下一个轮到自己。
　　同时他们的心头都纷纷浮现一个震惊的念头：萧战他......突破斗灵了？！！
　　满意地点了点头，萧战要的就是这种威慑效果，顿感一阵舒畅。
　　原来装逼是这么爽的一件事情！
　　“来人，把他们全部带下去，处理掉！”
　　萧战一声令下，命萧家执法堂的人将这几个黑衣人全部处死，以示威严。
　　这里刚刚进行了萧家成人礼没多久，不宜见血，所以要在别处行刑。
　　随着萧战对这些黑衣人的审判结束，在场的众多势力代表头目，纷纷带着惊恐的表情逃离现场。
　　当然也有和萧家交好的势力留下来和萧战交流感情，拉近关系，试图问出那位神秘斗王强者与萧家是什么关系。
　　不过这一切已经和萧青毫不相干了，该做的他已经做了，剩下的只待留给萧战以及萧家收尾了。
　　......
　　这天，萧青刚从家中走出没多久，便撞见了迎面走来的古薰儿。
　　只见她一脸震惊地看着萧青，喃喃说道：“萧青哥哥，没想到你已经成为斗王强者了。”
　　古薰儿震惊的神色，在转瞬之间变化为对萧青的崇拜。
　　她也没想到自己的萧青哥哥才十二岁，就拥有斗王境界的修为了。
　　这让古薰儿想到族中的那些所谓的“天之骄子”，在十二三岁的时候远远不及萧青一丝。
　　“走吧，带上青鳞，今天和你们一起出去逛逛！”
　　萧青摸了摸古薰儿的脑袋，轻声说道。
　　“好！”古薰儿开心地回答道。
　　她最喜欢逛街了！
　　......
　　与此同时，有一行人从帝都来到了乌坦城。
　　正在和古薰儿与青鳞在乌坦城闲逛的萧青，目光一扫，看向前面一队人马。
　　只见马车上的是一位精气神十足的老者，虽然年事已高，但身形依然挺拔，眼神锐利。
　　‘一个老斗王？加玛帝国的斗王就那几个，看这外形，应该是纳兰桀......加玛帝都的反应那么快吗？’
　　萧青心中自语。
　　不过距离那场风波，也毕竟过去了三天时间，乌坦城之外的各方势力，以及皇室接收到信息很正常。
　　这时，马车上的老者面色一怔，灵觉敏锐的他似乎感应到，有人带着深意的目光盯着他。
　　老者神色一凝，目光透过窗外，刚好看到萧青带着古薰儿与青鳞离去的背影。
　　他死死盯着萧青的背影，多年来在战场上的经验直觉告诉他，这名少年绝对不简单！
　　......
　　萧家议事堂内，萧战正热情招待着眼前这位老者。
　　这位老者不怒自威，虽年事已高，但身形依然雄健挺拔，宛如一头年迈却依旧威猛的雄狮。
　　他便是加玛帝国的狮心元帅，纳兰桀！
　　同时也是萧家老族长萧林的老友。
　　纳兰桀虽然脸庞干瘦，但那双眼睛却精光闪闪，不显浑浊，透露出斗王强者的锐利与一家之主的精明！
　　“萧战侄儿，自从你父亲去世之后，你与老夫可谓是许久未见了！”
　　纳兰桀声音浑厚而洪亮，没有显露出老年人般的有气无力。
　　一提到萧林，他浑浊的眼底闪过一丝复杂。
　　“是啊，许久未见了，纳兰伯父......”
第74章，萧青：老家伙，你真是在找死啊！
　　萧战眼中浮现出一丝追忆，想起了父亲萧林还在的时候。
　　那时候的萧家可谓是帝都权贵，毕竟家族里有萧林这么一个斗王强者。
　　哪像如今沦落到这小小的乌坦城之中！
　　“没想到你这小子悄无声息地就达到了斗灵境界，可以啊！萧战侄儿！”
　　转瞬间，纳兰桀的复杂神色一变，看向萧战，语气带着莫名之意说道。
　　“哈哈，侥幸而已！”
　　萧战哈哈一笑，并没有透露出丝毫信息。
　　见没能在萧战这试探出分毫，纳兰桀就此作罢。
　　他神色开始变得严肃，开门见山地说道：“废话不多说，老夫此次前来是奉命来调查传闻之中，那位灭了加列家族的斗王强者！”
　　加列家族被灭不到三天时间。
　　远在帝都的权贵们都接收到了，这小小的乌坦城，居然出现了一位斗王级别的强者！
　　并且灭掉了一个小家族！
　　对于这位可能来自于萧家的陌生斗王强者，当朝陛下也是带有一些警惕。
　　便安排曾经和萧家有深交的纳兰家族长，帝国的狮心元帅纳兰桀前来调查此事。
　　“纳兰伯父，那位前辈不愿意露面，我也很少能面见他。”
　　萧战一脸为难地说道。
　　“萧战，你莫不是在与老夫说笑？”
　　纳兰桀眼睛一眯，淡淡的气势自外而发，面色平淡地说道。
　　“今天无论如何，老夫是一定要见这个陌生斗王！如此行凶，他将帝国律法放于何处？”
　　一个斗王罢了，他纳兰桀不也是斗王？
　　甚至他还是一位八星斗王！
　　在边境战场上杀敌数十年，斗皇之下，他纳兰桀就没怕过任何人！
　　‘老夫一介帝国元帅，不惜千里迢迢来到此处，一个斗王而已，也敢如此对待老夫？’
　　纳兰桀心中不满地想道。
　　“萧战侄儿，你当真不肯告诉我那位陌生斗王的来历？”
　　纳兰桀明显耐心开始逐渐不足。
　　看着纳兰桀如此强势，一副咄咄逼人的模样。
　　萧战心中一沉，面上却只能露出尴尬的笑容，说道：“纳兰伯父……”
　　“姨父。”
　　这时，议事堂外，萧青走了进来，朝萧战问候了一声。
　　‘是刚刚那个少年……’
　　纳兰桀看着走进来的萧青，不禁眼神一凝，心中暗道。
　　“青儿，你怎么来了！”
　　看到来人是萧青，萧战心中因为纳兰桀而悬着的大石头瞬间落下。
　　这时，纳兰桀神色一缓，直接开口问道：“萧战侄儿，这位是？”
　　“纳兰伯父，这位是我妻子姐姐的儿子，萧青！”
　　萧青的到来，让萧战仿佛来了底气，说话都硬气了一点。
　　“哦？”
　　纳兰桀眼睛一眯，神色转而一变，语气带着质问说道：
　　“萧战侄儿，这就是你教导的后辈？难道不知道长辈在此议事吗？如此这般就擅闯进来？”
　　纳兰桀抓住机会，直接发出一键三连问。
　　显然他是想拿这个说事，逼迫萧战说出陌生斗王的信息。
　　同时也是在试探萧青，是否真如他所想那般不凡。
　　“那又如何？”
　　萧青面向着纳兰桀，面色平淡，丝毫不惧纳兰桀这区区斗王的威势。
　　不过一个斗王罢了，他萧青连相当于人类斗皇的六阶魔兽都斩过不少！
　　并且，萧青从头到尾一直都在暗中观察，纳兰桀这种人，就不能给他任何好脸色看，只有比他更加强势，才能让他收敛。
　　“小子，你可知道老夫是谁？”
　　纳兰桀听到萧青如此之不敬的言语，瞬间怒极反笑，斗王的气息自体而散发，压向萧青。
　　然而，纳兰桀的威势在萧青眼中如同孩童般弱小无力，心中更是毫无波动。
　　“老家伙，你不是要见我吗？”
　　萧青淡淡一笑。
　　“什么？！”
　　闻言，纳兰桀大吃一惊。
　　眼前这小子是那个陌生斗王？
　　不可能！
　　纳兰桀不太相信这个结果，当下他直接出手试探，就当给萧青一个教训，不要在正在的强者面前，做出如此无礼的举动。
　　只见纳兰桀突然出手，斗气化作一个丈许大的斗气巨手，径直抓向萧青。
　　萧青看着纳兰桀老脸都不要了，居然凭着斗王的修为对他这个“小辈”出手，便也不再惯着纳兰桀。
　　面对斗气巨手，萧青一巴掌拍出，斗气凝聚的掌印浮现，瞬间将纳兰桀的那斗气巨手湮灭，并且将他一巴掌拍出议事堂。
　　倒飞在空中的纳兰桀，猛的一口鲜血喷出，重重砸落倒地。
　　议事堂外面的家仆与手下，一见到自家家主一副狼狈的样子被打出来，就立马上前将纳兰桀扶起。
　　“元帅怎么回事！？”
　　“家主，你没事吧？！”
　　被扶起来的纳兰桀，脸色充满震惊，不敢相信一切都是真的。
　　他一个八星斗王，居然被一个小辈一巴掌拍飞？
　　更让他震惊的是萧青竟然是一个斗王！
　　不！是斗皇！
　　还是斗皇之中的强者！
　　不然不可能一掌差点把他拍死。
　　这一掌萧青留手了，并没有对纳兰桀下死手，只是让他受了点皮肉伤，让他回家躺个几天，就当是给萧战一个面子。
　　要知道五星斗王的萧青，肉身更是达到了恐怖的六阶魔兽的层次。
　　战力直追斗宗级别的强者，随时都能一巴掌拍死他。
　　“居然要见我，现在见到了……”
　　萧青走到议事堂外，神色冷漠地看着这一幕，没有理会纳兰桀那骇人听闻的眼神，说道。
　　“那便滚吧！”
　　“走……咳……”纳兰桀含糊不清地口吐一口鲜血。
　　闻言，家仆立马扶他到马车上，立即离开此地，返回帝都。
　　萧战坐在议事堂的位子上，目瞪口呆，刚刚那一幕着实让他感到震惊。
　　他看到了什么？
　　帝国狮心元帅，八星斗王的纳兰桀，居然被萧青一巴掌抽飞，瞬间失去战斗力！
　　萧战居然没想到的是萧青的实力居然那么强，恐怕已经有斗皇战力吧？
　　这时，萧青走了进来，对萧战说道：“对付这种人，就要做到比他还强势，实力比他还强大！”
　　萧战苦笑点头，心中却是波涛汹涌。
　　他这位外甥的实力，恐怕远超他的想象。
　　“哎......”
　　一想到纳兰桀刚刚强势无比的那一面，萧战只能无奈叹了口气。
　　‘罢了……’
　　经过今日一事，他萧家可能就要真正的与纳兰家分道扬镳了。
　　但萧战并不后悔，有萧青这样的强者坐镇，萧家的未来必将更加辉煌。
　　而这一切，都只是开始......
　　萧战想起议事堂外纳兰桀狼狈离去的身影，心中百感交集。
　　这位曾经与父亲萧林交好的长辈，今日却以如此不体面的方式离开，让他不禁感慨世事无常。
　　“青儿，你这次出手，怕是彻底与纳兰家撕破脸了。”
　　萧战目光复杂的看向萧青，语气中带着几分忧虑。
　　“纳兰桀毕竟是帝国元帅，在军方和皇室都有着不小的影响力。
　　萧青神色平静，走到窗边望着远方：“姨父不必担心！在这个世界上，实力才是根本。”
　　“纳兰家若识相，此事就此作罢；若是不识相……”
　　他没有把话说完，但话语中的寒意让萧战都不由得打了个冷颤。
　　这一刻，萧战才真正意识到，眼前这个年仅十二岁的外甥，已经成长为了一个杀伐果断的强者。
　　“况且……”萧青转过身，脸上重新露出温和的笑容。
　　“我很快就要离开乌坦城了！在离开之前，总要为家族扫清一些障碍。”
　　“你要走？”萧战一愣，随即恍然。
　　“是了，以你现在的实力，乌坦城确实太小了。”
　　萧青点了点头。
　　药老还在沉睡，萧青需要去寻找能够温养灵魂的天材地宝。
　　而且，他也该去更广阔的天地看看了。
　　说到这里，他取出一个玉瓶递给萧战：“这里面是三枚四品丹药‘破障丹’，能够帮助斗灵强者突破瓶颈。”
　　“姨父可以留作自用，或者以后可以赏赐给对家族有贡献的长老。”
　　萧战接过玉瓶，手都有些颤抖。
　　四品丹药！
　　还是用以突破境界的丹药！
　　这在加玛帝国可是有价无市的珍宝，每一枚都足以引起各大势力的争夺。
　　萧青随手就拿出三枚，这份手笔让他再次震惊于这个外甥的不凡。
　　“另外……”萧青又取出一个卷轴。
　　“这是一部地阶低级的火属性功法‘炎阳诀’，比萧家现在传承的功法要强上不知多少！姨父可以酌情传授给家族中的核心子弟。”
　　萧战已经不知道该说什么好了。
　　地阶功法！
　　这在加玛帝国可是连皇室都要眼红的宝贝。
　　有了这部功法和那些丹药，萧家的整体实力必将迎来质的飞跃。
　　“青儿，这些太珍贵了……”
　　萧战声音有些哽咽。
　　他知道，萧青这是在为离开做准备，为家族留下足够的底蕴。
　　萧青微微一笑：“都是一家人，何必客气！我离开后，家族就要靠姨父多费心了。”
　　对萧家他已经可以说是尽仁尽义了。
　　……
　　就在萧青与萧战交谈的同时，古薰儿带着青鳞在萧家后花园里玩耍。
　　两个小女孩坐在秋千上，轻轻荡着，享受着午后的悠闲时光。
　　“薰儿姐姐，萧青哥哥是不是很厉害？”青鳞小声问道，眼中满是崇拜。
　　古薰儿得意地扬起小脸：“那当然！萧青哥哥可是天才中的天才！”
　　说着，她压低声音：“我告诉你一个秘密，萧青哥哥其实已经是斗王强者了哦！”
　　“斗王？”青鳞眨了眨大眼睛，虽然她没开始修炼，不太明白斗王具体有多强。
　　但从古薰儿的语气中，就能听出那一定是很厉害的存在。
　　“是啊，”古薰儿从秋千上跳下来，比划着说道。
　　“斗王强者可以斗气化翼，在天空中自由飞翔，举手投足间就能开山裂石！”
　　青鳞听得入神，小脸上写满了向往：“那萧青哥哥是不是可以保护我们，不让任何人欺负我们？”
　　“当然！”古薰儿用力点头，“有萧青哥哥在，谁也不敢欺负我们！”
　　说到这里，她突然想到什么，神秘兮兮地凑到青鳞耳边：“其实，我也有个秘密。不过这个秘密现在还不能告诉任何人，连萧青哥哥都不能说。”
　　青鳞乖巧地点点头：“青鳞会保守秘密的。”
　　两个小女孩相视一笑，继续在花园里嬉戏玩闹。
　　阳光透过树叶的缝隙洒在她们身上，为这温馨的一幕镀上了一层金色的光晕。
　　……
　　与此同时，乌坦城外，纳兰家的马车正在急速驶离。
　　车厢内，纳兰桀面色苍白，嘴角还残留着血迹，但眼神中却充满了惊骇与不甘。
　　“元帅，您没事吧？”随行的侍卫长担忧地问道。
　　纳兰桀摆了摆手，声音沙哑：“无妨，只是些皮外伤。”
　　话虽如此，但他心中清楚，那个少年在最后关头明显手下留情了，否则他现在已经是一具尸体。
　　‘那个萧青......到底是什么来头？’纳兰桀心中喃喃自语。
　　‘十二岁的斗王，不，恐怕不止斗王……这等天赋，就算是某些古老世家也未必能有。’
　　想到这里，他不由得打了个寒颤。
　　如果萧青真的来自某个超级势力，那纳兰家今日的举动无异于自取灭亡。
　　“传令下去……”纳兰桀深吸一口气，做出了决定。
　　“回到帝都后，今日之事谁也不准外传。另外，准备一份厚礼，以我的名义送到萧家，就说是……赔罪之礼。”
　　侍卫长一愣，显然没想到一向强硬的元帅会做出这样的决定。
　　但看着纳兰桀严肃的表情，他还是恭敬地应道：“是！”
　　纳兰桀靠在车厢上，闭上眼睛，心中五味杂陈。
　　今日之辱，他本该铭记于心。
　　但理智告诉他，与萧青这样的妖孽为敌，绝非明智之举。
　　更何况，萧家与纳兰家毕竟还有着老一辈的交情在......
　　随着纳兰桀的狼狈离去，萧家在乌坦城的地位再也无人能够撼动。
　　而萧青这个名字，也将会在加玛帝国高层中悄然传开……
　　……
　　萧家议事堂内，萧青与萧战的谈话还在继续。
　　“青儿，你准备何时动身？”萧战问道。
　　“再过几日吧。”萧青想了想，给出了一个模棱两可的答案
　　“等家族这边稳定下来，我也要准备一些东西。”
　　萧战点了点头：“有什么需要家族帮忙的，尽管开口！”
　　“确实有一事需要姨父帮忙。”萧青直接开口说道。
　　“我离开后，薰儿和青鳞就要拜托姨父多加照顾了。特别是青鳞，那孩子身世可怜，性格又怯懦，需要多些关爱。”
　　“这个你放心，”萧战郑重的拍了拍胸膛，承诺道。
　　“薰儿那丫头就不必多说！青鳞既然是你认的妹妹，那也是我萧家的人，绝不会让她们受半点委屈。”
　　说到这里，萧战似乎想起什么，犹豫了一下还是问道：“青儿，你对薰儿那丫头……”
第75章，冰皇海波东！
　　萧青微微一笑：“薰儿还小，现在说这些为时过早。不过我会守护她健康成长！”
　　这句话并非空谈。
　　萧青深知古薰儿身份特殊，背后牵扯的势力盘根错节，远非眼下这个偏安一隅的乌坦城萧家所能想象。
　　那份超越常人的早慧与空灵气质，绝非普通家族能够培养。
　　然而，无论未来将面对何种风雨，他既已将她纳入羽翼之下，便绝不会让她受到半分伤害。
　　萧战似懂非懂地点了点头。
　　暮色渐沉，萧青从议事堂中缓步走出，天边最后一抹霞光将他挺拔的身影拉得修长。
　　方才与姨父萧战的谈话仍在脑海中回响，尤其是提及古薰儿时，那份潜藏于心底的守护之念愈发坚定。
　　萧青微微扬首，望向那片逐渐被星辰点缀的夜空，唇角勾起一抹温和的弧度。
　　厅内的萧战看着外甥离去的背影，若有所思的摸了摸下巴。
　　既然萧青心中有数，他也就不好再多问。
　　萧战虽然不清楚古薰儿的真实来历，但在斗气大陆摸爬滚打多年，眼力还是有的。
　　萧战想起古薰儿举止间不经意流露的贵气，还有她父亲“萧元”所带来的压迫感。
　　以及偶尔在暗处若隐若现，就连萧战他都感到心悸的隐晦气息，都说明其背景绝不简单。
　　不过，既然萧青心中有数，且显然有所安排，萧青这个做姨父的也就不便过多追问，只需在家族内提供应有的庇护即可。
　　“罢了，儿孙自有儿孙福。”
　　萧战摇了摇头，将杯中剩余的茶水一饮而尽，转而思考起家族的未来。
　　萧青的崛起，如同给沉寂的萧家注入了一剂强心针。
　　……
　　接下来的几日，乌坦城表面上一如既往的喧嚣热闹，坊市人流如织，叫卖声不绝于耳。
　　但在看似平静的水面之下，却是暗流汹涌，各方势力都在重新评估着这座小城的格局。
　　加列家族的覆灭太过迅速和彻底，那座留在废墟上的巨大焦黑掌印，如同某种无声的宣告，散发着令人胆寒的威慑。
　　而帝国狮心元帅纳兰桀的狼狈离去，更是证明了萧家背后站着一位乃至甚至多位，他们惹不起的存在。
　　嗅觉敏锐的奥巴帕家族族长奥巴帕，几乎是第一时间就备足了厚礼，亲自登门拜访萧战。
　　会客厅内，奥巴帕脸上早已不见了往日的倨傲，取而代之的是近乎谦卑的笑容。
　　“萧战族长，往日我奥巴帕家族若有得罪之处，还请您海涵。”
　　奥巴帕拱手道，语气诚恳。
　　“这是城东三处坊市的地契，以及今年收益的五成，聊表心意，还望萧家日后能多多照拂。”
　　萧战端坐主位，面色平静，心中却难免有些感慨。
　　就在数月前，奥巴帕和加列毕还时常联合起来，在生意上处处打压萧家。
　　如今，加列家族已成历史，奥巴帕更是主动割让核心利益以求自保。
　　这一切的转变，皆因萧青那石破天惊的实力展现。
　　萧战并未推辞，坦然收下了地契和礼单。
　　在这个弱肉强食的世界，过分的谦逊有时会被视为软弱。
　　萧战需要借此机会，向整个乌坦城宣告萧家的强势回归。
　　“奥巴帕族长客气了，日后乌坦城还需我们各家同心协力，共同发展。”
　　萧战语气平和，却带着不容置疑的份量。
　　奥巴帕连声称是，心中暗暗松了口气。
　　萧战愿意收下礼物，至少表明萧家暂时没有继续清算的意图。
　　有了奥巴帕家族带头，其他中小势力更是闻风而动，几乎踏破了萧家的门槛。
　　各种珍稀药材、魔核、金币如同流水般送入萧家府库。
　　萧战借此良机，以雷霆手段整合了乌坦城近七成的资源与产业，萧家的势力范围和控制力在短时间内急剧膨胀，达到了一个空前的高度。
　　家族内部，气氛更是热火朝天。
　　萧青留下的地阶低级功法《炎阳诀》被列为家族核心传承，只有经过严格考核、对家族忠诚且天赋出众的子弟方能修炼。
　　而那些珍贵的丹药，更是激发了所有族人的修炼热情。
　　演武场上，从早到晚都充斥着呼喝与斗气碰撞的声音，年轻子弟们挥汗如雨，眼中燃烧着对力量的渴望。
　　萧青也没有完全置身事外。
　　他抽空指导了萧鼎和萧厉的修炼。
　　后山一片僻静的空地上，萧鼎屏息凝神，周身斗之气剧烈波动，尝试着冲击那层无形的壁垒。
　　萧青站在一旁，目光如炬，偶尔出声提点。
　　“气沉丹田，引导斗之气循经脉而行，不可操之过急。凝聚气旋，关键在于对能量的精准掌控，而非蛮力冲撞。”
　　萧鼎天赋本就不俗，心性也足够沉稳，在萧青的点拨下，以往一些修炼上的滞涩之处豁然开朗。
　　萧鼎感觉那困扰自己许久的斗者瓶颈，已然松动，距离正式凝聚气旋，踏入斗者之境，真的只差那临门一脚。
　　而年纪更小的萧厉，则展现出了与其兄不同的坚毅。
　　萧厉一遍又一遍的练习着基础的斗技，哪怕累得几乎脱力，也咬牙坚持。
　　萧青看在眼里，暗中用一丝温和的斗气替萧鼎梳理经脉，助他巩固根基。
　　在萧青的帮助下，萧厉成功突破到了斗之气七段，这份进步让他兴奋不已，看向萧青这个表弟的目光充满了感激与崇拜。
　　至于那个尚在稚龄、却已显露出不凡天赋的萧炎，萧青偶尔也会在家族中“偶遇”，看似随意的指点他几句基础的呼吸法门与能量感知技巧。
　　萧青看着这个原著中命途多舛的表弟，心中暗忖：
　　‘命运的轨迹已然偏转，但以你的气运与天赋，未来的成就，未必会比原定的人生逊色。’
　　……
　　这一日，阳光正好，萧家府邸门前一如往常，两名侍卫精神抖擞的值守着。
　　忽然，一名侍卫目光一凝，注意到一位身着朴素蓝袍的老者，正不紧不慢的朝大门走来。
　　老者须发皆白，面容上带着一道愈合已久却仍显狰狞的疤痕，看似步履蹒跚，但那双眼睛却锐利如鹰隼，周身隐隐散发着一股令人心悸的莫名威势。
　　侍卫队长不敢怠慢，连忙上前几步，抱拳行礼，语气恭敬：“老先生，请问您来萧家，是要找谁？”
　　老者停下脚步，目光扫过萧家气派的门楣，脸上露出一丝难以捉摸的神色，缓声道：“老夫海波东，特来此拜会一下萧家。”
　　“海波东……？”
　　侍卫队长觉得这名字有些耳熟，似乎在什么地方听过，但一时又想不起来。
　　他不敢擅自做主，再次拱手道：“老先生请稍等片刻，容我进去通报一声！”
　　“嗯。”
　　海波东淡淡应了一声，负手立于门前，不再多言。
　　但那自然流露的气度，却让守门的侍卫们感到一阵无形的压力。
　　侍卫不敢耽搁，快步穿过庭院，来到族长书房外，恭敬禀报：“族长，门外有一位自称‘海波东’的老先生求见，说是要拜访我们萧家。”
　　书房内，正在翻阅账目的萧战闻言，执笔的手微微一顿，猛的抬起头：“海波东？！”
　　这个名字，如同投入平静湖面的石子，在萧战心中激起层层涟漪。
　　冰皇海波东！
　　十多年前，这可是名震加玛帝国的十大强者之一，货真价实的斗皇强者！
　　其名号之响亮，犹在如今的纳兰桀之上！
　　萧战心中惊诧万分。
　　先是纳兰桀，现在又是海波东，这些平日里神龙见首不见尾的大人物，为何接连出现在他这小小的乌坦城萧家？
　　“萧家近日，当真是处于风口浪尖啊……”
　　萧战放下笔，揉了揉眉心，一丝忧虑浮上心头。
　　一位斗皇强者的到访，福祸难料。
　　但他转念一想，对方既然是递帖拜会，而非直接闯入，至少表明暂无恶意。
　　萧战深吸一口气，压下心中的纷乱思绪，沉声道：“快请！不……我亲自去迎！”
　　萧家大门处，萧战快步走出，目光落在门外那道苍老却依旧挺拔的身影上。
　　尽管面容因岁月和伤痕改变了太多，但那依稀可辨的轮廓，以及深植于记忆中的那份强者气度，让萧战瞬间确认了对方的身份。
　　萧战不敢有丝毫怠慢，连忙上前，抱拳躬身，语气带着十足的敬意：“在下萧家族长萧战，不知冰皇阁下大驾光临，有失远迎，还望海涵！”
　　萧战心中亦是骇然，当年在帝都偶见冰皇时，对方是何等的意气风发，风流倜傥。
　　不满二十年光阴，何以沧桑至此？
　　脸上那道疤，又隐藏着怎样惊心动魄的过往？
　　海波东看着眼前这位修为仅止于斗灵的萧家族长，目光微微闪动。
　　他很难想象，那样一个惊才绝艳、手段通天的少年，竟是出自这样一个看似普通的家族。
　　“萧战族长不必多礼，这哪有什么冰皇，有的只有老夫海波东。”
　　海波东摆了摆手，脸上挤出一丝还算和气的笑容。
　　“此次冒昧来访，主要是为了见一见我的一位恩人。”
　　‘恩人？’
　　萧战心中升起一丝疑惑。
　　萧家何时对名震帝国的冰皇有恩了？
　　萧战仔细回想家族中的高手，除了神秘莫测的萧青及其背后的老师，实在想不出还有何人能与斗皇强者扯上关系。
　　他小心翼翼的问道：“冰皇前辈，不知您所说的这位‘恩人’是……？”
　　一个念头如同电光火石般闪过脑海……萧青！
　　唯有他！唯有他那神秘莫测的老师，才有可能对一位斗皇强者施以恩惠！
　　海波东抚了抚颌下胡须，不再卖关子，直接道出了那个让他“魂牵梦绕”的名字：“老夫的恩人，名叫萧青。”
　　自从回到加玛帝国后，他便动用米特尔家族的恐怖信息网，来寻找一位名为“萧青”的少年，为此他还手绘了一张萧青的画像。
　　最终米特尔家族的信息传回，符合名字与画像上的这名少年，是乌坦城萧家萧战的后辈子侄！
　　海波东阅览了一遍萧青的详细信息之后，顿时震惊得目瞪口呆。
　　这和他所遇到的萧青是同一个人？
　　最后他得出结论，这乌坦城萧家萧青，曾外出过一年时间，这刚好时间线对上了，他不得不承认，这就是助他破除封印的少年。
　　能在短短几年时间里一路达到斗王，除了逆天机缘之外，那便是萧青口中所说的那名神秘老师！
　　并且，萧青在萧家的一切关于修行修为都是假的，在刻意隐瞒，只怕是不想引人瞩目！
　　真是个狡猾的小子！
　　加上近日来，他在帝都有所耳闻，萧家出现了一位神秘斗王，并且还将纳兰桀打成重伤。
　　虽然此事经过纳兰桀那老家伙的刻意隐瞒，但那日有不少人看见纳兰桀受伤的模样。
　　果然！
　　萧战心中一震，脸上露出“果然如此”的表情。
　　他立刻侧身，做出一个恭请的手势：“原来如此！冰皇前辈，快请进！我这就命人去唤青儿前来。”
　　海波东点了点头，随着萧战步入萧家。
　　沿途所见，萧家府邸虽不算极度奢华，却也规划得井然有序，族中子弟精神面貌颇佳，显露出一派欣欣向荣的气象，这让海波东对萧家的观感又好了几分。
　　来到布置典雅大气的议事堂，萧战亲自为海波东沏上一杯上好的香茗。
　　茶香袅袅，尚未品上几口，一阵平稳的脚步声便由远及近。
　　下一刻，一道青衫身影出现在门口，正是萧青。
　　“姨父。”
　　萧青先是对萧战微微颔首，随即目光转向客座上的海波东，脸上露出一抹了然于胸的淡淡笑意，径直走到海波东对面的椅子坐下。
　　“老先生，许久未见，风采依旧啊。”
　　萧青开口，语气熟稔，仿佛面对的不是一位曾经的斗皇强者，而只是一位寻常的故交长辈。
　　海波东一见到萧青，眼中瞬间爆发出难以抑制的喜悦光芒，竟直接站起身来。
　　他连萧战刚奉上的热茶都顾不上喝了，快步迎上前两步：“小友！时隔多日，我们又见面了！”
　　海波东上下打量着萧青，感受到对方气息愈发内敛深沉，心中更是惊叹。
　　此子进步之神速，简直匪夷所思。
第76章，远古丹方，六品巅峰魂婴灵丹
　　萧青安然受了他的礼，示意海波东重新落座。
　　他随即开门见山的轻笑一声，道：“老先生，您可是无事不登三宝殿。此次前来，是有什么要事需萧青效劳？”
　　萧青心思剔透，早在感知到海波东气息的那一刻，便从其眼神深处捕捉到了一丝难以掩饰的急切与期盼。
　　能让一位曾经的斗皇如此放低姿态，除了他那身已臻六品的炼药术，萧青想不出其他缘由。
　　海波东被点破来意，老脸微微一热，干笑两声以掩饰尴尬：“咳咳，小友说笑了，老夫难道没事就不能来探望一下故人吗？”
　　话虽如此，但海波东自己也知这借口拙劣。
　　海波东顿了顿，终究还是叹了口气，神色变得郑重起来，带着几分恳切说道：“实不相瞒，小友慧眼如炬！老夫此次前来，确有一事相求，还望小友能够施以援手。”
　　萧青端起手边的茶杯，轻轻吹开浮叶，抿了一口，静待下文。
　　海波东搓了搓手，似乎有些难以启齿，但最终还是硬着头皮说道：“就是……老夫想请小友出手，为我炼制一枚丹药。”
　　他一边说着，一边小心翼翼的从纳戒中取出一卷略显古旧的青色卷轴，双手捧着，递到萧青面前。
　　“小友你也知道，当年我遭美杜莎女王暗算，修为被封印十数年！虽然有幸让小友出手，助我破除封印，但这么多年下来，经脉丹田早已受损萎缩，根基动摇。”
　　海波东的声音带着一丝苦涩与不甘。
　　“如今虽重获自由，修为却停滞不前，甚至隐隐有跌落之险，再难恢复往昔巅峰。”
　　海波东深吸一口气，指着那卷丹方，眼中重新燃起希望的火苗：“不久前，我动用米特尔家族所有渠道，耗费无数心血与财力，终于寻得了这卷丹方！”
　　“此丹神效，据说能彻底修复因封印或重伤导致的修为衰退，稳固根基，消除一切后遗症！乃是解决我眼下困境的唯一希望！”
　　一旁的萧战听得心潮起伏。
　　萧战这才明白，原来鼎鼎大名的冰皇竟有如此坎坷的遭遇，而萧青竟然能助他破除连斗皇都无法解决的封印！
　　这越发让萧战觉得，自己这个外甥深不可测。
　　同时，萧战也敏锐的意识到，能让一位斗皇强者如此郑重其事上门求取的丹药，品阶绝对不低。
　　而萧青，似乎已然具备了炼制这种高阶丹药的能力！
　　这让萧战对萧青那位神秘的老师，更加敬畏与好奇。
　　萧青面色平静的接过那卷丹方，徐徐展开。
　　目光扫过卷首“复灵紫丹”四个古朴大字时，萧青心中微微一动。
　　果然是它！
　　五品丹药，复灵紫丹！
　　原著中这可是药老拿出来用以招揽并控制冰皇海波东，帮助其解除封印恢复斗皇实力的复灵紫丹！
　　没想到被海波东收集到了，并且求到了自己这里。
　　也对，毕竟米特尔家族可是开拍卖行的，人脉信息异常广泛。
　　这复灵紫丹并不是什么罕见的丹药，不过是五品丹药，想来应该有什么渠道能获取。
　　命运的轨迹，当真是奇妙。
　　萧青仔细浏览着丹方上记载的药材、炼制手法以及成丹后的功效描述，确认与自己手中的复灵紫丹中并无二致。
　　此丹确实能对症下药，解决海波东的隐患。
　　片刻后，萧青缓缓卷起丹方，将其轻放在身旁的茶几上。
　　随后抬眼看向一脸紧张期待的海波东，语气平和的开口：“老先生，您既然寻得丹方，想必也清楚炼药师行当的规矩？”
　　求炼药师出手，尤其是高阶炼药师，规矩森严。
　　通常需自备三份药材，以应对炼制过程中可能出现的失败。
　　此外，还需奉上一份能让炼药师本人满意的报酬，这报酬的价值。
　　海波东闻言，非但没有觉得为难，反而像是早有准备般，连忙点头：“知道，知道！规矩老夫懂！”
　　他立刻又从纳戒中取出一个小巧的玉盒和另一卷颜色更深沉、散发着古老气息的暗金色卷轴。
　　海波东先是将玉盒打开，里面整整齐齐的码放着三份炼制复灵紫丹所需的药材，种类齐全，年份充足，保存得极好，显然是花费了巨大心思才收集齐全。
　　接着，海波东双手捧着那卷暗金色卷轴，递到萧青面前。
　　并且脸上带着几分自信，以及期盼交织的复杂神色，解释道：“小友，炼制复灵紫丹的三份药材在此。至于报酬……”
　　海波东顿了顿，刻意压低了声音，仿佛在诉说一个重大的秘密：
　　“这卷丹方，乃是老夫当年在黑角域历练时，机缘巧合之下，从一处远古遗迹中所得。”
　　“它并非普通丹方，而是一卷远古时期流传下来的六品丹方！相信以其独特与珍贵，定能入小友之眼，作为此次炼丹的酬劳！”
　　显然海波东他对这份报酬有很大的信心能够打动萧青。
　　他深知，对于炼药师而言，异火、高深药鼎与珍稀丹方，是比金银财宝更具吸引力的东西。
　　尤其是一卷来自远古的六品丹方，其价值远超寻常六品丹药，甚至足以让一些七品炼药师心动。
　　海波东拿出此物，不仅是支付报酬，更存了借此与萧青这位潜力无限的少年天骄结下深厚善缘的心思。
　　“远古丹方？”
　　萧青原本平静的眼眸中，瞬间爆发出惊人的神采。
　　萧青几乎是立刻接过了那卷暗金色卷轴，入手便能感觉到一种岁月的沉淀感与特殊的材质韧性。
　　他小心的展开卷轴，目光迅速扫过其上那些用古老文字和图纹记载的信息。
　　“六品巅峰丹药，魂婴灵丹……”
　　当萧青看清丹药名称及其功效描述时，即便是以他的心性，心中也不由得涌上一股难以抑制的狂喜！
　　这魂婴灵丹，其主要功效竟完全作用于灵魂领域！
　　不仅能有效修复灵魂创伤、滋养魂体，对灵魂境界从凡境中期冲击后期有着莫大的助益。
　　更能治疗因灵魂攻击或修炼出岔导致的灵魂本源受损！
　　这简直就是为他，或者说，为此刻正在黑色古戒中陷入沉睡的药老，量身定做的丹药！
　　灵魂领域的丹药，炼制难度极大，所需药材也更为罕见，其价值远非同阶其他类型的丹药可比。
　　这魂婴灵丹虽标注为六品巅峰，但其实际价值，恐怕已不逊于一些七品中级的丹药！
　　强压下心头的激动，萧青缓缓卷起暗金色卷轴，将其与装有药材的玉盒一并收起，纳入自己的纳戒之中。
　　萧青抬起头，看向正因为他的反应而略显忐忑的海波东，脸上露出了一个真诚而满意的笑容。
　　“老先生这份报酬，确实厚重。”
　　萧青点了点头，语气肯定。
　　“这复灵紫丹，我接了。”
　　海波东闻言，一直悬着的心终于彻底落下，脸上瞬间绽放出如释重负的笑容，连那道狰狞的疤痕似乎都柔和了许多。
　　海波东激动的搓着手：“多谢小友！多谢小友！不知……不知何时可以开炉炼丹？”
　　萧青略一沉思，道：“老先生且先在萧家歇息半日，我处理好手上的琐事，便为老先生开炉炼制这复灵紫丹。”
　　“好！好！全凭小友安排！”
　　海波东连连点头，只要能炼制丹药，莫说等半日，就是等上一个月，他也心甘情愿。
　　萧战见状，立刻安排下人带领海波东去往最好的客院休息。
　　议事堂内，只剩下萧青与萧战二人。
　　萧战看着气度从容的外甥，忍不住感叹道：“青儿，你真是……一次次让姨父吃惊啊！连冰皇这等人物，都要到你门上来了。”
　　萧青微微一笑，并未多言。
　　他望向窗外，目光似乎穿透了层层院落，落在了远方。
　　复活药老的征程，似乎因为这张意外的远古丹方，又向前迈进了坚实的一步。
　　而海波东的到访，或许也预示着，萧家与他，都将更深入的卷入加玛帝国，乃至整个西北大陆的风云变幻之中。
　　早上一别海波东，萧青先是陪着古薰儿与青鳞，在乌坦城的坊市间悠闲的逛了许久。
　　古薰儿像一只欢快的蝴蝶，穿梭在各个摊位之间，不时拿起些新奇的小玩意儿，回头征询萧青的意见。
　　青鳞则依旧有些怯生生的，紧紧跟在萧青身侧。
　　但那双清澈的大眼睛里，已经少了许多初来时的惶恐，多了几分属于孩童的好奇与雀跃。
　　她偶尔会小心翼翼的拉住萧青的衣角，指着某个漂亮的饰物或香甜的零食。
　　得到肯定的回应后，小脸上便会绽放出羞涩而满足的笑容。
　　直至日上三竿，三人才心满意足的返回萧家。
　　将薰儿和青鳞送回别苑安顿好后，萧青脸上的温和渐渐收敛，取而代之的是一抹专注与沉静。
　　萧青缓步走向家族后山一处专门为他开辟的僻静密室。
　　密室之内，光线柔和，空气中有淡淡的檀香浮动，隔绝了外界的喧嚣。
　　萧青屏息凝神，袖袍轻轻一挥，一尊通体黝黑、造型古朴的药鼎便稳稳的落在密室中央的地面上，正是药老所留的黑魔鼎。
　　鼎身之上，那些玄奥的纹路在微弱的光线下隐隐流动，仿佛蕴含着某种灵性。
　　萧青并未立刻开始，而是先闭目调息了片刻，将自身状态调整至巅峰。
　　再次睁眼时，眸中已是一片古井无波的深邃。
　　心念一动，数十株形态各异、散发着不同能量波动的药材便从纳戒中飘飞而出。
　　如同被无形的手掌托举，精准的悬浮在萧青身体周围，正是炼制复灵紫丹所需的全部材料。
　　下一刻，一团青色的火焰自萧青掌心悄然跃出，火焰中心隐隐有着莲台之形，灵动而温顺，正是已被他彻底炼化的青莲地心火。
　　萧青眼神微凝，屈指轻弹，那团青色火焰瞬间分裂成十数道细小的火蛇，精准的扑向每一株药材，将其完全包裹。
　　与此同时，一股磅礴而柔和的灵魂力量自萧青眉心处弥漫开来。
　　如同无数只无形的手臂，细致入微的掌控着每一道火焰的温度与提炼的节奏。
　　灵境灵魂的强大在此刻展现得淋漓尽致，萧青选择了一次性提炼所有药材！
　　密室中寂静无声，只有青色火焰灼烧药材时发出的细微“滋滋”声。
　　在萧青那堪称恐怖的灵魂力量操控下，那些药材以肉眼可见的速度融化。
　　杂质被焚为虚无，最终化作一团团颜色各异、晶莹剔透的药液精华，悬浮在火焰之中，散发出浓郁的药香。
　　整个过程行云流水，没有丝毫滞涩。
　　萧青面色平静，仿佛做的只是一件微不足道的小事。
　　见所有药材都已提炼完毕，萧青手掌虚引，那数十团药性精华便如同受到召唤，尽数投入黑魔鼎之中。
　　紧接着，萧青掌心那道主火也随之投入鼎底，青色火焰猛然升腾，将整个药鼎包裹其中，开始了进一步的融合与提纯。
　　萧青的灵魂力量深入鼎内，时刻感知着药液每一分细微的变化，调整着火焰的温度与强度。
　　时间悄然流逝，约莫半个时辰后，鼎内原本颜色各异的药液，已彻底融合为一团拳头大小、散发着紫色光晕的粘稠液体。
　　其中的杂质已被剔除得干干净净，药性达到了最为精纯平衡的状态。
　　萧青眼神一变，低喝一声，体内精纯的斗气开始缓缓注入药鼎，如同温和的催化剂，引导着药液向着固态丹药转化。
　　萧青的灵魂力量更是高度集中，仔细观察着药液在斗气与火焰双重作用下的凝实程度。
　　又过了约莫半刻钟，就在那团紫色药液光芒内敛，即将彻底凝固成丹的刹那。
　　萧青猛的撤回斗气，更为汹涌的灵魂力量瞬间涌入鼎内，开始为丹药进行最后的塑形！
　　嗡！
　　黑魔鼎轻轻一震，发出一声低沉的嗡鸣。
　　萧青见状，伸手隔空轻轻一拍，鼎盖应声开启。
　　刹那间，一股更加浓郁醉人的丹香弥漫整个密室，甚至透出石门。
　　引得远处路过的一些萧家子弟纷纷驻足，惊讶的望向密室方向。
第77章，云岚宗，米特尔家族
　　只见一道紫光自鼎内冲天而起，虽被密室屋顶阻挡，但那瞬间的光华依旧引人注目。
　　一枚通体浑圆、色泽深紫的丹药，正静静悬浮在鼎口之上，散发着柔和而强大的能量波动。
　　五品巅峰丹药，复灵紫丹，成！
　　萧青脸上并无太多喜色，仿佛一切尽在掌握。
　　萧青大手一招，那枚复灵紫丹便乖巧的飞入他早已准备好的一个温玉瓶中，被封存起来，以保药性不失。
　　萧青轻吐一口浊气，活动了一下略微有些僵硬的脖颈。
　　炼制这五品丹药，对萧青而言确实算不上什么挑战。
　　无论是天品火之法则对火焰的绝对掌控。
　　还是灵境灵魂对炼药过程的精细把控，都使得这个过程如同吃饭喝水般简单自然，失败的概率几乎为零。
　　收拾好密室，萧青信步走出，径直前往萧家议事堂。
　　同时，一股无形的灵魂感知力覆盖了整个萧家府邸。
　　并且精准的找到正在客房中等待的海波东，一道清晰的灵魂传音在其脑海中响起：
　　“老先生，丹药已经炼成了，可以前来议事堂。”
　　不过片刻功夫，一道蓝色的身影便如风般火急火燎的冲进了议事堂，正是海波东。
　　海波东脸上带着兴奋与期盼，目光瞬间就锁定在安然坐于主位的萧青身上。
　　他声音都带着一丝颤抖：“萧小友！我的丹药……可是炼制完成了？”
　　萧青抬眼，看着这位曾经名震加玛帝国的冰皇，在此刻模样，不禁觉得有些好笑。
　　“幸不辱命。”
　　萧青微微一笑，也不卖关子，直接将那个温玉瓶从纳戒中取出，随手抛了过去。
　　海波东连忙接住玉瓶，等不急的他直接拔开了瓶塞。
　　顿时，一股沁人心脾的丹香再次溢出，让他精神为之一振。
　　海波东轻轻的倒出那枚紫色丹药，看着丹药上那三道代表着极品品质的云纹。
　　并且感受着其中蕴含的浓厚药力，激动得双手都有些发抖。
　　“好！好！好！丹成三纹，极品之资！真是天助我也！”
　　海波东连说三个好字，脸上因激动而泛起红光，那道疤痕也显得愈发明显。
　　他紧紧握住玉瓶，一副恨不得立刻就将丹药吞服下去的模样。
　　过了好几秒，海波东才强行压下立刻服药的冲动，并将丹药收回玉瓶。
　　海波东抬起头，看向萧青的目光充满了感激与敬重。
　　随后郑重的抱拳躬身，行了一个大礼：“萧小友，大恩不言谢！此番恩情我海波东铭记于心！”
　　萧青摆了摆手，语气依旧平淡：“老先生不必如此，各取所需罢了！你付了报酬，我出手炼丹，公平交易。”
　　萧青指的是那卷珍贵的远古丹方“魂婴灵丹”，这笔交易，他确实是赚了。
　　“不然！”海波东却用力摇头，神色极为认真。
　　“助我破除封印是恩，为我炼制这复灵紫丹，助我恢复巅峰，更是恩同再造！这绝非简单交易可以衡量！”
　　海波东挺直腰板，用力拍了拍自己的胸膛，发出沉闷的响声，声音铿锵有力，带着一股江湖人的豪气与决绝：
　　“萧小友，老夫在此立誓，日后但有所需，无论是上刀山还是下火海，只要你开口！”
　　“我海波东以及米特尔家族，必定倾力相助，绝无二话！就算拼上我这条老命，也定会为你办到！”
　　他海波东这一生都在加玛帝国纵横，恩怨分明，给出的承诺更是重如泰山，从来就没有过失信于人！
　　萧青看着满脸认真的海波东，心中也微微动容。
　　他笑了笑，语气缓和了些许：“海老言重了，我萧青行事，还不至于让朋友去干那种九死一生的卖命活计。”
　　萧青话锋一转，问道：“海老此行丹药既已到手，可是要立刻返回帝都？”
　　听到萧青对自己的称呼从“老先生”变成了更显亲近的“海老”，海波东眼中闪过一丝难以掩饰的喜悦。
　　海波东知道，这是萧青真正认可了他，将他视为可以平等交往的“朋友”，而不仅仅是交易对象。
　　他连忙点头：“正是，帝都米特尔家族总部还有些事务需要处理，而且服用此丹，也需一处绝对安全的地方闭关。”
　　海波东心思一转，看向萧青，眼中带着询问：“听萧小友此言，莫非是想随老夫一同前往帝都？”
　　“不错。”萧青坦然承认。
　　“我正有此意，乌坦城资源有限，我需前往帝都一趟，看看能否寻到一些所需的珍稀药材。”
　　萧青并没有说出自己的用意，是为了寻找温养灵魂的药材以唤醒药老，但这并不妨碍海波东理解。
　　海波东闻言，顿时哈哈大笑，脸上满是自信与豪迈：“哈哈哈！萧小友，你这可真是问对人了！”
　　“在这加玛帝都，若论药材、丹药、魔核以及各类奇珍的渠道与消息，我米特尔家族拍卖行若称第二，绝无人敢称第一！”
　　海波东再次拍着胸脯，语气笃定：“你放心！到了帝都，一切交给老夫！”
　　“无论你需要何种药材，只要这加玛帝国内有的，我米特尔家族就算翻个底朝天，也定帮你寻来！”
　　“即便一时没有，我们遍布全国乃至邻国的情报网络，也能在最短时间内为你打探到确切消息！”
　　看着海波东信誓旦旦的模样，萧青嘴角也勾起一抹满意的弧度。
　　有这位地头蛇鼎力相助，此行帝都，寻找唤醒药老的药材，想必会顺利许多。
　　“那便明天一早出发，如何？”
　　萧青看向海波东，征询意见。
　　萧青行事向来不喜拖沓，既然决定前往帝都，便越快越好。
　　海波东自然没有异议，爽快点头：“行，没问题！老夫随时可以动身。”
　　复灵紫丹已然到手，海波东心中大定，早一日晚一日返回帝都并无太大影响。
　　萧青闻言，嘴角微扬，适当的开了个玩笑：“那到了帝都，我这人生地不熟的，住宿落脚之处，可就要仰仗海老您这位地头蛇安排了。”
　　海波东一听，顿时开怀大笑，胸脯拍得砰砰响，豪气的保证：“萧小友放心！到了帝都，那就是到了老夫的地盘！”
　　“你的吃穿用度、行程安排，一切包在我身上！必定让你宾至如归，绝不会比在萧家差！”
　　能有机会为萧青做些事，他心中反而十分乐意。
　　前往加玛帝都的事情就此定下。
　　时间在静谧的夜色中悄然流逝，很快，东方既白，晨光驱散了最后的黑暗。
　　第二天清晨，萧家大门前的空气都带着一丝清冷。
　　萧青一身简单的青衫，身形挺拔的站在那里，准备启程。
　　海波东果然早已在此等候，他负手而立，气息比起昨日似乎更加沉凝浑厚了几分。
　　隐隐之间透出的威压竟已达到了四星斗皇的层次！
　　萧青目光敏锐的在他身上一扫，心中了然。
　　这老家伙，终究是是昨夜耐不住恢复实力的巨大诱惑。
　　偷偷寻了处荒无人烟的山脉，迫不及待的服下了那枚复灵紫丹。
　　看这气息，不仅恢复了被美杜莎女王封印前的修为，似乎还略有精进，看来那枚极品复灵紫丹效果非凡。
　　海波东察觉到萧青那带着一丝了然和戏谑的目光。
　　他老脸不由得微微一热，有些尴尬的干咳了一声，讪讪笑道：“咳咳……那个，萧小友，你们先聊着，老夫到天上等你。”
　　说罢，仿佛生怕萧青追问，体内雄浑的冰蓝色斗气汹涌而出。
　　只见，海波东背后瞬间凝聚成一对华丽的寒冰双翼，双翼一振，便已冲天而起，悬浮在半空中，留给下方一个“高人”的背影。
　　萧青摇头失笑，也不再理会他，将目光转向身旁。
　　古薰儿和青鳞一左一右站在萧青身边，两张小脸上都写满了浓浓的不舍。
　　古薰儿更是紧紧抓着萧青的衣袖，那双灵动的大眼睛里水汽氤氲，仿佛下一秒就要滴下泪来。
　　“萧青哥哥，你一定要早点回来啊！”她的声音带着一丝哽咽。
　　自从昨天知道萧青又要离开，而且是去遥远的帝都，她就一直闷闷不乐。
　　她甚至提出想跟着一起去，但被萧青温和而坚定的拒绝了。
　　萧青告诉她，他此行并非游玩，有要事在身，带上她们恐有不便，也无法分心照顾。
　　同时，萧青也希望她能留在萧家，陪伴和照顾更加内向怯懦的青鳞。
　　青鳞也仰着小脸，小手不安的绞着衣角，声音细弱蚊蝇，却充满了依赖：“萧青哥哥……青鳞，青鳞会想你的……”
　　萧青心中微软，蹲下身来，与两个小女孩平视。
　　他伸出手，轻轻揉了揉她们柔软的头发，语气温和而坚定：
　　“放心吧，我只是去办点事，不会去太久，你们在家要乖乖听族长的话，也要记得努力修炼，不可懈怠！尤其是薰儿，你天赋很好，更要用心。”
　　“青鳞，你刚开始接触斗气，根基一定要打牢，有什么不懂的，可以问薰儿姐姐，也可以去请教族长。”
　　萧青的目光扫过两个女孩，带着鼓励和期许：“等我回来，可是要检查你们功课的。”
　　“嗯！”
　　“知道了，萧青哥哥！”
　　两个小女孩用力的点着头，努力将眼眶里的泪水憋回去。
　　萧战站在稍远一些的地方，看着这一幕，神色复杂。
　　他走上前，拍了拍萧青的肩膀，语气沉重中带着关切：
　　“青儿，帝都势力错综复杂，远非乌坦城可比，到了那边，万事小心，一切以自身安全为重！家族这边你无需挂念，有我在！”
　　“我知道了，姨父！你也多保重。”萧青站起身，对着萧战郑重的点了点头。
　　萧青最后看了一眼熟悉的萧家大门，以及门前那两个依依不舍的小小身影，眼中闪过一丝决然。
　　“是时候出发了。”
　　他不再犹豫，心念一动，赤金色的斗气自体内喷薄而出，在萧青背后迅速凝聚成一对绚丽而凝实的赤金色双翼。
　　双翼微微一震，地面尘土轻扬，萧青的身影便已拔的而起，化作一道赤金流光，冲向天际，与等候在那里的海波东汇合。
　　天空之上，萧青最后朝下方用力挥了挥手，随即与海波东对视一眼。
　　两人背后双翼同时猛力一振，伴随着强烈的破空之声。
　　两道身影便如同离弦之箭般，朝着加玛帝都的方向疾驰而去。
　　很快便化作了天边两个细小的黑点，最终彻底消失在众人的视线尽头。
　　“斗王强者……翱翔天际，果然不凡。”
　　萧战仰望着早已空无一物的天空，喃喃自语。
　　语气中充满了感慨与欣慰，还有一丝不易察觉的羡慕。
　　古薰儿紧握着小拳头，指甲几乎要嵌进肉里。
　　她望着萧青消失的方向，眼中那点柔弱的不舍早已被一股坚定的火焰所取代。
　　‘萧青哥哥，等着吧！薰儿一定会努力修炼，绝不会成为你的拖累！将来，我也要成为像你一样的强者，能够站在你身边，与你并肩作战！’
　　这个念头如同种子般，在她心中深深扎根，疯狂滋长。
　　她知道，唯有强大的实力，才能真正帮到她的萧青哥哥。
　　一旁的青鳞虽然不像古薰儿那般有着明确的目标。
　　但看着萧青哥哥远去，又看到薰儿姐姐眼中燃起的斗志。
　　她也暗暗下定决心，要更加努力，不能让大家失望。
　　……
　　接近一整天的持续飞行，饶是以萧青和海波东的修为，也感到一丝疲惫。
　　下方的地貌从山林平原逐渐变为繁华的城镇。
　　最终，一座无比宏伟壮观的巨大城市轮廓，出现在了地平线的尽头。
　　随着距离拉近，城市的全貌愈发清晰。
　　高耸的城墙如同巨龙盘踞，城内的建筑高端大气，宽阔的街道纵横交错，人流车马如同蚁群般川流不息。
　　即便是隔着薄薄的云层俯瞰，也能感受到那股扑面而来的磅礴气势与繁华热闹。
　　“这便是加玛帝国的帝都了，如何？还算有点气象吧？”
　　海波东的声音在一旁响起，带着一丝身为帝都人的淡淡自豪。
　　他注意到萧青的目光中带着审视与些许新奇，毕竟海波东知道，萧青这是第一次来到帝都。
　　萧青微微颔首，目光扫过这座巨大的城市，确实能感受到其作为一国中心的底蕴与气派。
　　这与萧青从小生活的乌坦城，完全是两个不同的世界。
　　忽然，萧青的目光越过帝都，投向了更北方的位置。
　　那里，一座巍峨连绵的山脉如同沉睡的巨人横亘在大地之上。
　　山脉之中，隐约可见一些气势恢宏的白色建筑群，在云雾间若隐若现，透着一股超凡脱俗又威严肃穆的气息。
　　飞行在萧青身旁的海波东，顺着萧青的目光望去，了然道：
　　“那里是云岚宗的山门所在。云岚宗，号称加玛帝国第一宗门，势力盘根错节，底蕴颇为深厚。”
　　“云岚宗……略有耳闻。”
　　萧青收回目光，语气平淡的回应。
　　他自然知道那里是什么地方，甚至比海波东更清楚其内部的一些情况。
　　海波东见萧青似乎兴趣不大，便也没有多言，只是略带几分不屑的轻哼一声，补充道：
　　“哼，这些年来，云岚宗行事是越发张扬了，仗着宗门势大，有时连皇室的面子都不太买账。”
　　“在帝国之内，确实算是一块难啃的硬骨头，连皇室都对其忌惮三分，隐隐有凌驾于皇权之上的趋势。”
　　海波东掌管米特尔家族情报，对这些势力间的微妙关系看得颇为透彻。
　　萧青不置可否，这些势力纷争，只要不惹到他头上，他暂时并无兴趣插手。
　　“好了，帝都到了，我们下去吧！在帝都上空长时间飞行，容易引起不必要的注意，尤其是皇室的那几位。”海波东好意提醒道。
　　萧青点头表示明白。
　　两人随即收敛气息，背后斗气双翼光芒渐缓，身形开始徐徐下降。
　　最终在靠近城中心一处，较为僻静的广场上平稳落地。
　　脚踏实地后，海波东明显放松了许多，他整理了一下衣袍。
　　海波东脸上重新挂起笑容，对萧青做了一个“请”的手势：“走吧，萧小友，跟我来！我先带你去我们米特尔家族的总部安顿下来。”
　　“这一路飞行也辛苦了，稍作休息，晚上老夫再为你接风洗尘！”
　　“有劳海老了。”萧青点头应道。
　　随后便跟随着海波东的步伐，融入了帝都的人流之中，开始了他在加玛帝都的旅程。
萧青面板属性【第一期】（免费）
　　1.金手指：神秘金色册书
　　功能：提取世间万物天赋，固化为自身可无限成长的【天赋】。
　　天赋品阶：凡品、灵品、天品。
　　固定机会次数：4
　　（每突破一个大境界获得一次。）
　　先天灵韵：1124缕
　　（每日自然产生一缕，可直接提升进化升华天赋。）
　　-----------------
　　2.主角萧青当前面板
　　修为：五星斗王
　　灵魂境界：灵境初期巅峰
　　体质：先天灵体
　　血脉：一品斗帝血脉（已激活）
　　天赋：
　　天品·火之法则·初阶(68/1000)
　　天品·吞噬法则·初阶(1/1000)
　　功法：地阶初级·焚诀
　　异火：骨灵冷火子火、青莲地心火
　　炼药师等级：六品
　　（实际能力接近七品）
　　主要斗技：
　　地阶低级：《大天赤阳掌》、《凤舞游离身》、《寂灭指》
　　玄阶高级：《八极崩》
　　（已至大成，八道暗劲打出，威力堪比地阶）
　　玄阶中级魂技：《灭魂箭矢》
　　玄阶高级飞行斗技：《紫云翼》
　　（修为达到斗王之后已经派不上用场）
　　天阶中级：《湮灭剑诀》
　　（目前斗王修为暂无法施展，常态状态下需要达到斗宗才能施展，极限施展需要斗皇后期，且【法则形态】下免疫肉身带来的崩溃）
　　-----------------
　　3.法则化身形态：
　　能靠法则之力变身成【法则形态】
　　目前的法则形态有：【火之法则形态】（赤金色）、【吞噬法则形态】（暗金色）
　　（以【火之法则形态】为主时，全身散发着赤金色的气焰，并且毛发将会变成赤金色）
　　（主要能力为：近乎元素化，能免疫绝大部分物理上的攻击，极大幅度提升自身战力且没有副作用，并且【火之法则形态】能配合异火使出）
　　-----------------
　　4.体质与血脉
　　先天灵体：突破斗者时觉醒
　　（修炼时自发引动并安抚天地能量，大幅提升能量吸收效率，随修为提升而增强。【斗宗阶段将会达到体质小成阶段】）
　　斗帝血脉：一品斗帝血脉
　　（突破斗师时被【火之法则】刺激复苏激活，目前增益微弱。）
　　-----------------
　　5.天赋效果
　　第一天赋：【天品·火之法则·初阶】
　　（效果根本改变：化身火焰法则宠儿，火焰亲和度达到“本源共鸣”层次，免疫低位格火焰及大部分物理攻击，可支配凡火，压制绝大多数奇异火焰，位格凌驾于异火排行榜靠后的异火之上，生命本质升华。）
　　第二天赋：【天品·吞噬法则·初阶】。
　　（效果为：可吞噬万物精华反哺己身，用以提升肉身强度，能极少幅度的提升修为。）
　　天赋品阶的提升，进化升华所需要到的“先天灵韵”数量：
　　凡品阶段：凡品初阶：10；凡品中阶：20；凡品高阶：50
　　灵品阶段：灵品初阶：100；灵品中阶：200；灵品高阶：500
　　天品阶段：天品初阶：1000；天品中阶：2000；天品高阶：5000
　　后续待定……
　　-----------------
　　后续的面板不会经常出现，以防被说在水字数，这一期做一个全面详细大总结
第78章，萧青是海波东的“私生子”？
　　萧青与海波东并肩而行，穿梭在帝都熙攘的人流中。
　　海波东兴致颇高，不时指着路旁一些标志性的建筑或店铺，向萧青介绍着帝都的风物与一些势力分布。
　　萧青则安静的听着，偶尔颔首提问，将有用的信息记在心中。
　　两人步履从容，看似不快，但每一步都暗含斗气玄妙，速度远超常人。
　　约莫一炷香后，他们拐入了一条更为宽阔，地面铺着平整青石板的街道。
　　这条街道上的行人衣着明显更为华贵，两侧的商铺也愈发气派。
　　商铺售卖的多是丹药，兵器，魔核乃至一些低阶斗技卷轴，显然已属于帝都的核心繁华区域。
　　行至街道尽头，一座极为庞大，气势恢宏的建筑群赫然映入萧青眼帘。
　　那建筑风格颇为独特，既有加玛帝国传统建筑的飞檐翘角，雕梁画栋，又融合了某种简洁利落的线条与巨大的拱形门窗，整体呈现出一种东西合璧的奇异美感，在阳光下熠熠生辉。
　　建筑正门上方，悬挂着一个巨大的，由金色与蓝色交织而成的特殊徽记！
　　一枚被精致天平托起的菱形晶体，这正是名震加玛帝国的米特尔拍卖行总部标志！
　　“到了，这里便是我们米特尔家族的根本所在。”
　　海波东语气中带着一丝不易察觉的感慨与自豪，对萧青说道。
　　萧青抬眼望去，只见那巨大的鎏金大门如同巨兽的口腔，不断吞吐着川流不息的人群。
　　来自帝国各地，甚至周边国家的商人，佣兵，贵族，修炼者络绎不绝的进出，人流量之大，远超萧青在乌坦城所见过的任何场所。
　　空气中弥漫着一种金钱，权力与欲望交织的独特气息。
　　跟随海波东步入大门，内部的景象更是让见惯了萧家简朴风格的萧青，眼中掠过一丝讶异。
　　入门便是一个极其宽敞，挑高惊人的圆形大厅，地面铺着光可鉴人的乳白色玉石。
　　穹顶镶嵌着无数散发柔和光亮的月光石，将整个大厅照耀得如同白昼。
　　一条宽达数丈，铺着深红色昂贵地毯的主廊道笔直的通向建筑深处。
　　廊道两侧，矗立着一根根需要两人合抱的巨柱，柱身并非普通石料。
　　而是包裹着一层淡金色的金属，上面雕刻着繁复的云纹与魔兽图案，在灯光下流转着奢华的光泽。
　　更引人注目的是，廊道两旁每隔数步，便肃立着一名身着制式轻甲，气息精悍的侍卫。
　　他们眼神锐利，腰佩利器，如同雕塑般一动不动，维持着现场的秩序与威严。
　　“倒是好大的排场。”
　　萧青心中暗忖，两世为人，他也是第一次亲眼见到如此将财富与力量如此直白彰显的建筑内部。
　　这米特尔拍卖行总部的气派，确实非同凡响！
　　就在这时，一名身着银色轻甲，铠甲纹路比周围侍卫更加华丽复杂，腰间佩剑也明显不凡的中年汉子出现。
　　中年汉子目光锐利的扫过入口，当看到海波东时，他眼中瞬间爆发出难以抑制的激动与崇敬。
　　他快步上前，在距离海波东和萧青五步远的地方猛的停下，身体挺得笔直。
　　右手握拳，重重叩击在左胸心脏位置的甲胄上，行了一个极其标准的骑士礼，声音洪亮而充满敬意：
　　“骑士团第六队队长，严威！”
　　“参见太上长老！”
　　随着严威的这一声落下，仿佛触动了某个开关，廊道两旁那两排如同金色雕塑般的侍卫，动作整齐划一。
　　“唰”的一声！
　　同时右手握拳叩胸，齐声呐喊，声浪如同平地惊雷，在整个空旷而奢华的大厅中轰然回荡：
　　“恭迎太上长老归来！”
　　这突如其来，声势浩大的一幕，瞬间打破了拍卖行内部原有的喧嚣。
　　所有正在办理业务，交谈，或是行走的人，都不约而同的停下了动作。
　　纷纷以惊愕的目光齐刷刷的聚焦到了入口处，聚焦到了那位被称作“太上长老”的白发老者身上。
　　短暂的死寂之后，细微却密集的议论声如同潮水般在大厅的各个角落响起。
　　“太上长老？米特尔家族什么时候多了一位太上长老？”
　　一个穿着华丽丝绸长袍，手指上戴着好几枚宝石戒指的中年商人，满脸疑惑的低声问向同伴。
　　中年商人身旁一个脑满肠肥，浑身珠光宝气的胖子，一边用手帕擦着汗，一边眯着小眼睛打量海波东，同样不解：
　　“是啊，没听说过啊！米特尔家族不是一直只有腾山族长一位斗王强者坐镇吗？”
　　人群中，一位看起来阅历颇丰，身形精瘦的老者抚着胡须，眼中闪烁着回忆的光芒，压低声音道：
　　“你们这些年轻人，怕是忘了十多年前，名震加玛帝国的‘那位’了吧？”
　　“那位？您是说……冰皇海波东大人？”
　　先前开口的商人似乎想起了什么，脸色微变。
　　“他不是早已失踪多年，外界都传闻他可能已经……”
　　胖子接话，后面的话没敢说出口，但意思不言而喻。
　　“没错！”精瘦老者肯定的点点头，目光敬畏的看向海波东。
　　“看这面容，虽然苍老了些，添了道疤，但依稀就是当年那位冰皇大人的风采！他回来了！”
　　此言一出，周围听到的人无不倒吸一口凉气。
　　冰皇海波东！
　　那可是曾经与加玛帝国十大强者齐名，真正站在帝国巅峰的斗皇强者！
　　冰皇海波东的回归，无疑将在帝都乃至整个加玛帝国，掀起巨大的波澜！
　　人群中，一个面容黑瘦，眼神却颇为精悍的中年汉子，更是浑身一震，死死盯着海波东的脸，嘴唇都有些哆嗦。
　　他年轻时曾在一次遥远边境的冲突中，远远见过海波东以冰皇之威，挥手间冰封千里，击退敌国强者的英姿。
　　那一刻的场景，成了中年男子心中永不磨灭的印记，激励着他不断修炼。
　　虽然后来因资质所限，止步于大斗师，但那份崇敬却从未减弱。
　　“真的是他……冰皇大人，真的回来了！”中年汉子喃喃自语，激动难抑。
　　萧青感受着周围那一道道从惊疑到确认，再到充满震撼与敬畏的目光。
　　随后又瞥了一眼自己身旁，那身体似乎有些僵硬的海波东，嘴角不由勾起一抹玩味的弧度。
　　萧青虽未说话，但那眼神分明在说：
　　没想到啊！海老，你这把年纪了，还喜欢这种“龙王归来”的排场？
　　‘倒是有点意思。’
　　萧青心中觉得有些好笑。
　　此刻的海波东，老脸确实有些发黑，嘴角微微抽搐着。
　　他海波东一生纵横，喜欢的是快意恩仇，何曾搞过这种浮夸的迎宾仪式？
　　这突如其来的“大礼”，让海波东浑身不自在，脚趾头都快在靴子里抠出三室一厅了。
　　海波东几乎瞬间就明白了这是谁的“杰作”！
　　除了米特尔·腾山那个跟他一起光屁股长大，深知他脾气，却总爱搞点小动作的老家伙，还能有谁？
　　这分明是在借海波东回归之势，向帝都所有势力宣告米特尔家族的底蕴与强势！
　　是在告诉那些这些年来，或许对米特尔家族有些想法的“宵小之辈”！
　　冰皇未陨！
　　米特尔家族依旧是不可撼动的庞然大物！
　　海波东深知，自己失踪这些年，全靠老友腾山独自支撑家族，其中艰辛，难以言表。
　　米特尔拍卖行涉及的利润太大，不知有多少双眼睛在暗中觊觎。
　　腾山此举，虽有搞怪成分，但更多是为了家族稳定与发展。
　　“米—特—尔—腾—山！”
　　海波东几乎是从牙缝里挤出这几个字，声音低得只有旁边的萧青能听见，那语气，仿佛下一秒就要去找人算账。
　　与此同时，在拍卖行总部深处，一间布置得古色古香，却又处处透着奢华的房间内。
　　一位身着锦袍，面容和善，体型微胖的老者，正小心翼翼的将一个擦拭得光洁如新的珍贵古董花瓶，放回紫檀木打造的陈列架上。
　　微胖老者似乎心有所感，侧耳倾听了一下外面隐约传来的喧哗声，圆润的脸上露出一丝计谋得逞的满意笑容。
　　“呵呵，动静不小嘛……也不知道海波东那老家伙，喜不喜欢我给他准备的这份‘惊喜’？”
　　米特尔·腾山，这位米特尔家族的现任族长，摩挲着自己胖胖的下巴，自言自语道。
　　对于这位生死与共的老伙计能够安然归来，米特尔·腾山心中的喜悦是发自肺腑的。
　　他回想起年轻时海波东那意气风发，偶尔也喜欢在人前显圣的性子，自顾自的点了点头。
　　随后笃定的笑道：“嗯……想来他应该是喜欢的吧？毕竟这老家伙，骨子里可是傲气得很，这种场面，正合他意！”
　　米特尔·腾山完全忽略了海波东性格中那不喜欢拘束和繁文缛节的一面。
　　大厅内，海波东在众人聚焦的目光和窃窃私语中，尤其是在萧青那愈发戏谑的眼神注视下，只觉得每一秒都无比漫长。
　　海波东再也忍不住，体内那属于四星斗皇的强横气息，如同沉睡的巨龙在苏醒，轰然爆发开来！
　　一股冰冷的威压如同实质的潮水，瞬间席卷整个大厅。
　　虽然只是一放即收，并未伤人，但那仿佛能将灵魂都冻结的寒意，让所有议论声戛然而止！
　　每个人都感到呼吸一窒，仿佛被无形的大手扼住了喉咙，脸上血色褪尽，眼中只剩下恐惧与敬畏。
　　斗皇之威，恐怖如斯！
　　海波东冷哼一声，不再理会众人，对着萧青低声道：“我们走！”
　　说罢，便迈开大步，沿着红色地毯向内部走去。
　　围观的人群如同被分开的潮水，忙不迭的让开一条宽阔的道路，无人敢再直视。
　　在经过依旧保持着行礼姿势，额头却已冒出细密冷汗的侍卫队长严威身边时。
　　海波东脚步微顿，狠狠的瞪了他一眼。
　　那眼神中的意味再明显不过！
　　小子，我记住你了！
　　严威顿时感觉一股寒气从脚底板直冲天灵盖，心中叫苦不迭。
　　他本以为接到族长亲自吩咐的迎接任务是个天大的美差。
　　能够在家族传说中的守护神面前露脸，留下个好印象，未来前途无量。
　　谁能想到，马屁似乎拍到了马腿上！
　　看太上长老这脸色，他往后的日子，恐怕要如履薄冰了！
　　严威欲哭无泪，只能僵硬的保持着行礼的姿势，目送他们两位离开。
　　待海波东和萧青的身影消失在廊道深处，那股令人窒息的威压彻底散去后，大厅中凝固的空气才仿佛重新流动起来。
　　劫后余生般的喘息声和更加热烈的议论声再次响起。
　　“嘶……刚才那股气势，绝对是斗皇强者无疑！冰皇大人风采不减当年！”
　　“你们注意到没有？冰皇大人身后，还跟着一个很年轻的青衣少年！”
　　“咦？对啊！那少年是谁？看年纪不过十二三岁吧？竟然能跟在冰皇身侧，神态还那么从容？”
　　“能让冰皇大人亲自作陪，这少年来历定然不凡！是哪家大势力的公子？还是皇室隐藏的天才？”
　　“我看啊，说不定是冰皇大人这些年在外面收的亲传弟子！”
　　“也有可能是……私生子？”
　　一个不合时宜的猜测，从某个角落里小心翼翼的冒了出来，声音不大，但在场的都不是普通人，听得清清楚楚。
　　这话一出，不少人先是一愣，随即眼神变得古怪起来，越想越觉得有可能。
　　毕竟海波东失踪了十几年，以斗皇强者的寿命，有个这么大的子嗣完全合理。
　　而且看那少年气质不凡，与海波东并肩而行并无怯色，若真是父子，倒也说得通……
　　“对对对，看那眉眼，细看之下，似乎与冰皇大人年轻时还真有几分神似……”
　　有人开始“强行”附会的脑补。
　　一时之间，关于“冰皇私生子”的猜测，竟隐隐有成为主流看法的趋势。
　　已经走出颇远，但以他们的灵魂感知力，依旧能将后方议论听个大概的萧青，脚步不由得一顿，脸色瞬间黑了下来。
　　萧青眼角抽搐，心中一阵无语。
　　他怎么就成海波东的私生子了？
　　这都什么跟什么？
　　帝都这些人的想象力也太丰富了点！
　　真该死啊！
　　走在萧青身旁的海波东，自然也听到了这些离谱的猜测。
　　海波东嘴角狠狠一抽，连忙目不斜视，假装什么都没听到，脚下的步伐却不自觉的加快了几分。
　　只想尽快离开这个让海波东接连遭遇“社会性死亡”的是非之地。
　　萧青无奈的摇了摇头，压下心中那点哭笑不得的情绪，加快脚步跟上。
　　两人不再停留，穿过数道有精锐侍卫把守的拱门和回廊。
　　周围的装饰愈发奢华安静，来往的人员也明显身份更高。
　　最终来到了位于拍卖行建筑群最深处，一处环境清幽，戒备极其森严的独立院落前。
　　这里，才是米特尔家族真正核心成员议事和重要人物下榻的地方。
第79章，炼药师大会，恢复灵魂力的药材
　　“米特尔·腾山！”
　　一声饱含着怒火，几乎就要将房顶掀翻的咆哮，从一间极尽奢华的房间内传出。
　　这声音如同惊雷，震得房间窗户上的水晶挂饰都嗡嗡作响。
　　紧接着，便是海波东咬牙切齿的质问：
　　“你这老家伙！你看看你干的好事！搞那么大阵仗，是嫌我冰皇这张老脸丢得不够干净吗？！”
　　话音未落，房间里便再次传来了一阵混乱的声响。
　　似乎是桌椅被撞倒，以及瓷器摔落的的声音，其间还夹杂着米特尔·腾山那带着几分惊慌和讨饶的叫喊：
　　“哎哟！海波东！冰皇！冷静！冷静点！冰皇大人有话好说！”
　　“等等！你别动手！那是我刚淘来的名贵花瓶！”
　　“嗷！打人别打脸啊！海波东！我现在可是家主大人！能不能给我点面子！”
　　“面子？我这就给你‘面子’！”海波东的怒吼声更盛。
　　只听“轰隆”一声巨响，那扇由珍贵铁木打造，雕刻着繁复花纹的厚重房门，竟如同纸糊一般。
　　猛的从内部爆裂开来，木屑纷飞中，一道身影从房间里倒飞而出。
　　“噗通”的一声。
　　那道身影结结实实的摔在了铺着柔软地毯的走廊上，还狼狈的翻滚了两圈才停下。
　　仔细一看，那飞出来的人影，不是米特尔家族的现任族长，米特尔·腾山，还能是谁？
　　只见这位平日里在帝都叱咤风云，威严十足的族长大人，此刻却是形象全无。
　　原本梳理得一丝不苟的银发变得乱糟糟，如同顶了个鸟窝。
　　那张总是带着和煦笑容的胖脸上，此刻是青一块紫一块，尤其是两个眼眶，乌青发黑，活像被人揍了两拳的熊猫。
　　他的胡须上甚至还挂着几缕晶莹的冰碴，随着他龇牙咧嘴的动作微微颤动。
　　身上那件象征着族长身份的，用冰蚕丝精心织就的锦袍，此刻也是皱巴巴，沾满了灰尘，袖口处还被撕开了一道口子，整个人看起来活脱脱一个刚被暴徒洗劫过的老乞丐。
　　海波东显然还是留了手的，虽然场面看起来惨不忍睹，但都只是些皮肉之苦，并未伤及筋骨内脏。
　　以米特尔·腾山四星斗王的修为，这点小伤，运转斗气调息个一天半日，也就能恢复个七七八八，连丹药都不需要服用。
　　这更像是老友之间，气不过之下的“友情破颜拳”。
　　如此巨大的动静，自然瞬间惊动了院落外围负责警戒的侍卫。
　　只听一阵密集而急促的脚步声由远及近，数十名身着精良铠甲，气息彪悍的侍卫在一个小队长的带领下。
　　如同旋风般冲了过来，瞬间将摔在地上的米特尔·腾山围在了中间。
　　刀剑出鞘，寒光闪闪，警惕的指向这个“不明入侵者”。
　　为首的侍卫长面色冷峻，眼神锐利的死死盯着地上那狼狈不堪的身影。
　　只见，他厉声喝道，来了个经典三连问：“你是谁？！怎么混进家族核心禁地的？！在这里意欲何为？！”
　　他心中也是惊疑不定，家族核心区域守卫森严，怎么可能让一个看起来像乞丐的人摸到这里？
　　还搞出这么大动静？
　　“似窝啊！咪特儿·疼闪！”
　　米特尔·腾山挣扎着抬起肿了半边的胖脸，勉强睁开一丝乌青的眼缝，含糊不清的喊道，心中又是憋屈又是尴尬。
　　在自己家被自己人当成贼围起来，这算什么事儿啊！
　　“家……家，家主？！”
　　那侍卫长闻言，如同被一道闪电劈中，浑身猛的一僵。
　　他瞪大了眼睛，不敢置信的仔细辨认着那张几乎变了形的胖脸。
　　虽然被打得面目全非，但那依稀可辨的五官轮廓，那独特的，带着痛楚的嗓音，还有那身虽然破损但材质非凡的冰蚕丝锦袍……
　　这，这真的是他们那位平日里总是笑眯眯，却威严深藏的家主大人？！
　　侍卫长脸上的凶狠瞬间化为惊恐与茫然，冷汗“唰”的一下就下来了。
　　他结结巴巴的开口：“家…家主…您…您这是……”
　　“退下！”
　　米特尔·腾山忍着脸上的疼痛，勉强提起一口气。
　　一股属于五星斗王的强横气势，如同潮水般从他身上扩散开来。
　　虽然因为受伤而显得有些波动，但那属于斗王强者的威压却是实实在在的。
　　这股熟悉的气势，再加上那身只有族长才能穿戴的特制锦袍，彻底打消了侍卫长心中最后一丝疑虑。
　　他吓得魂飞魄散，连忙收起兵器，对着身后同样目瞪口呆的侍卫们一挥手，声音都变了调：
　　“撤！快撤！所有人，立刻退出去！封锁这片区域，不许任何人靠近！”
　　一群侍卫如同潮水般来得快，去得也快，瞬间消失得无影无踪，只留下米特尔·腾山一个人瘫坐在走廊里。
　　他捂着肿痛的脸颊，疼得直抽冷气，心中把海波东骂了无数遍。
　　……
　　片刻之后，在那间刚刚经历了一场“浩劫”，已经被简单收拾过的奢华房间内。
　　米特尔·腾山鼻青脸肿的坐在一张铺着柔软兽皮的宽大椅子上。
　　并且手里拿着一个浸满了绿色药液的冰袋，小心翼翼的敷在自己乌青的眼眶上，嘴里不时发出“嘶嘶”的抽气声。
　　他一边敷药，一边用那只还能勉强睁开的眼睛。
　　好奇的打量着坐在他对面，自始至终都神色平静，甚至嘴角还带着一丝若有若无笑意的青衣少年。
　　房间里的狼藉已经被迅速赶来的侍女们收拾干净。
　　破碎的房门也暂时用屏风挡住，但空气中依旧残留着一丝淡淡的冰属性斗气气息和药液的味道。
　　“海波东，”米特尔·腾山瓮声瓮气的开口，目光依旧停留在萧青身上。
　　“这位少年是……？”
　　他其实心中已有猜测，但还需要确认。
　　海波东抱着双臂，斜靠在另一张完好的太师椅上，没好气的扫了一眼米特尔·腾山那滑稽的模样，哼了一声，这才介绍道：
　　“这位就是我跟你提过的，我的大恩人，萧青！
　　“要不是萧青小友仗义出手，帮我破除封印，又炼制复灵紫丹，你这老家伙现在别说见到我了，怕是连给我收尸都找不到地方！”
　　虽然语气不善，但提到萧青时，海波东眼中那份感激与敬重却是实实在在的。
　　“这就是你之前说的，那位手段通天的萧青小友？！”
　　米特尔·腾山尽管脸上疼痛，还是忍不住惊呼出声，放下了手中的冰袋，挣扎着想要坐直身体。
　　数月前，海波东如同鬼魅般秘密回到家族，当时就让他欣喜若狂。
　　他从未相信过这位老友会轻易陨落，一直坚信他只是被某些事情绊住了手脚。
　　事实也证明了他的判断。
　　海波东当时便将这十多年的遭遇，包括被美杜莎女王封印。
　　以及如何在漠城遇到萧青，得其相助等经过，大致告诉了他。
　　自那时起，米特尔·腾山就对这位名叫“萧青”，能破解斗皇封印的神秘少年充满了好奇与感激。
　　他深知，没有萧青，海波东恐怕终生无望恢复，米特尔家族也将永远失去这根顶梁柱。
　　他怎么也没想到，这位被他想象过无数次的高人，竟然是如此年轻的一位少年郎！
　　海波东看着米特尔·腾山惊讶的样子，似乎觉得还不够震撼，又慢悠悠的补充了一句，抛出了一个更重磅的消息：
　　“哼，你别看萧青小友年纪轻，人家可是实打实的斗王强者！货真价实！”
　　“什么？！”米特尔·腾山这下是真的惊得从椅子上跳了起来，连脸上的疼痛都忘了，声音陡然拔高，充满了难以置信。
　　“难道……难道他就是这几天在帝都高层圈子里悄悄流传的，那个在乌坦城出现，将纳兰桀那老东西狠狠揍了一顿的神秘斗王？！这……这怎么可能？！”
　　纳兰桀，八星斗王，狮心元帅，其实力在加玛帝国的斗王中绝对是顶尖层次，竟然败在了一个少年手里？
　　这消息太过骇人听闻，若非此刻从海波东口中亲自证实，他绝对不敢相信。
　　“不错，正是萧青小友。”
　　海波东点了点头，语气带着一丝与有荣焉，同时也夹杂着几分感慨。
　　即便他早已知道萧青的实力，每次想起，依旧觉得不可思议。
　　确认了这个消息，米特尔·腾山看向萧青的目光，瞬间变得无比复杂，种种情绪在交织。
　　他深吸一口气，强行压下心中的惊涛骇浪，整理了一下身上破烂的衣袍。
　　不顾脸上的伤势，对着萧青便是郑重其事的深深一躬，语气无比诚恳的说道：
　　“萧青小友！你数次救助海波东，等同于挽救了我米特尔家族于危难之际！此恩此德，我米特尔家族没齿难忘！”
　　“从今日起，你便是我米特尔家族最尊贵的客人，亦是整个家族的大恩人！但凡有所差遣，米特尔家族上下，绝无二话！”
　　见状，萧青连忙站起身，并未用手去扶，而是心念微动，一股无形无质却又磅礴柔和的灵魂力量悄然涌出，隔空将米特尔·腾山稳稳托起。
　　“腾山族长言重了，前辈快快请起。”萧青语气平和，并未居功自傲。
　　“我与海老相识是缘，相助亦是顺手而为，当不起如此大礼。”
　　米特尔·腾山感受到那股托起自己的力量，并非斗气，而是精纯凝练到极致的灵魂力量，心中再次掀起惊涛骇浪。
　　‘如此年轻的斗王，竟然还拥有这般恐怖的灵魂力量！此子未来，简直不可限量！’
　　米特尔·腾山愈发坚定了要不惜一切代价交好萧青的决心。
　　他顺势直起身，脸上的表情更加热情和郑重：“萧青小友高义！不过，恩情就是恩情，我米特尔家族绝不会忘！”
　　米特尔·腾山话锋一转，直接切入正题：“不知萧青小友此次前来帝都，是有什么事情需要我米特尔家族效劳的？你尽管开口！”
　　“只要我米特尔家族能做到，定当倾尽全力，鼎力相助！”
　　萧青见对方如此直接，也不再绕弯子，点了点头，说道：“腾山族长既然问起，萧青确实有一事相求！”
　　“我目前急需收集一些能够增强或者恢复灵魂力量的珍稀药材，不知以米特尔家族遍布帝国的渠道和人脉，能否帮我留意和网罗此类药材？”
　　“年份越高，品质越好，越是需要！”
　　“增强或恢复灵魂力的药材……”米特尔·腾山闻言，眉头微微皱起，陷入了沉思，手指无意识的轻轻敲击着椅子的扶手。
　　这类药材本就极其罕见，对炼药师而言更是无价之宝，通常一出现就会引起各大势力的疯狂争夺，市面上流通的极少。
　　他沉吟了片刻，浑浊的老眼中忽然闪过一道精光，似乎想起了什么，猛的一拍大，急忙说道：
　　“有了！萧青小友，你需要的这类药材，我们家族库房目前确实没有存货，这类宝贝可遇不可求。”
　　“不过……我倒是想起一个重要的消息！”
　　他凑近了一些，压低了些声音，继续说道：“我听说，此次由加玛帝国炼药师公会举办的炼药师大会，最终夺冠的奖励，据说就是一株极为珍贵，对恢复灵魂力量有奇效的药材！
　　“具体是什么尚未完全公开，但消息来源可靠！”
　　他看向萧青，目光灼灼：“我听海波东说，萧青小友你也是一位炼药师？而且造诣不凡？若是如此，你或许可以考虑参加这一届的炼药师大会！”
　　“以你的能力，夺冠大有希望！那样的话，那株药材便能名正言顺的到手了！”
　　“炼药师大会……”一旁的海波东闻言，也露出了若有所思的表情，发出一声感叹。
　　“时间过得真快，又是一届大会要开始了。”
　　海波东转向萧青，语气肯定的说道：“萧青，以你的炼药术，参加这个大会，夺冠应该不成问题！这倒是个光明正大获取药材的好机会。”
　　米特尔·腾山忍不住好奇，插嘴问道：“海波东，萧青小友他……究竟是几品炼药师？”
　　能炼制出修复海波东根基的五品复灵紫丹，至少也是五品吧？
　　一个十几岁的五品炼药师？光是想想，他就觉得头皮发麻。
　　海波东却只是神秘的笑了笑，抱着双臂，卖了个关子：“嘿嘿，到时候你就知道了！反正不会让你失望就是了。”
　　“你这老家伙，还跟我卖关子！”米特尔·腾山无奈的瞪了海波东一眼，心中却是越发好奇和期待起来。
　　而此时的萧青，眼眸低垂，心中念头飞转。
　　‘炼药师大会……按照原著的轨迹，这一届的魁首，似乎是那个被称为丹王的古河？’
　　萧青对此人有点印象，一个痴迷于云韵的六品炼药师，现在应该是四品炼药师。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的是那株能恢复灵魂力的药材。
　　无论对手是谁，这冠军，他志在必得！
　　为了早日唤醒药老，他必须拿到它！
　　想到这里，萧青抬起头，目光清澈而坚定，看向米特尔·腾山，直接问道：
　　“腾山族长，不知这炼药师大会，该如何报名参加？”
　　见萧青有意参加，米特尔·腾山顿时喜上眉梢，连脸上的伤似乎都不疼了，他把胸脯拍得砰砰响，大声保证道：
　　“萧青小友放心！报名这种小事，包在我身上！我们米特尔家族和炼药师公会常年有合作，弄到一个参赛名额易如反掌！我这就派人去办！”
　　他顿了顿，继续热情的说道：“除此之外，我还会立刻动用家族所有资源和人脉网络，全力为你打探和搜集其他恢复灵魂力的药材信息！”
　　“一旦有任何线索，必定第一时间通知你！”
　　米特尔·腾山心中雪亮，投资萧青这样一位潜力无限的少年斗王兼高阶炼药师。
　　无论付出多大的代价，都是值得的！
　　这或许是米特尔家族未来数百年兴盛的契机！
　　他已然下定决心，要倾尽全族之力，满足萧青的需求，牢牢绑上这辆注定将一飞冲天的战车。
第80章，炼药师大会开始，青年古河！
　　这一日，注定将成为加玛帝国近年来最为瞩目的盛事。
　　六年一度的炼药师大会，将在帝都加玛圣城，正式拉开它恢弘的帷幕！
　　天光尚未大亮，整座帝都便已从沉睡中苏醒，空气中弥漫着一种不同寻常的躁动与期盼。
　　平日里车水马龙的街道，今日更是被人流塞得水泄不通。
　　从帝国各地，甚至周边国度赶来的炼药师们，如同百川归海，汇聚于此。
　　他们身着代表着品阶的炼药师长袍，胸前别着熠熠生辉的徽章。
　　这些年轻的炼药师们，神情或倨傲，或沉稳，或紧张，或兴奋，带着各种复杂的情绪踏入了加玛圣城。
　　平日里，一位炼药师的出现都足以引起一方骚动。
　　而今日，成百上千的炼药师行走在街道上，那景象，足以让任何初见者心神震撼。
　　街道两旁，所有的商铺都比往常更早的开门营业，店主和小厮们站在门口，伸长脖子张望，脸上带着与有荣焉的兴奋。
　　无数普通民众更是早早起身，挤在自家门口或临街的窗户后，目光炽热而又充满敬畏的注视着那些匆匆走过的尊贵身影。
　　“我这辈子都没见过这么多炼药师大人！”
　　一个卖早点的小贩擦着额头的汗，看着眼前川流不息，身着各色袍服的人群，喃喃自语，手中的面团都忘了揉。
　　“那可不！”
　　旁边一个身材魁梧的平头大汉，声音洪亮的接过话头，“听说今年这届大会，是咱们加玛帝国几十年来规模最大，水平最高的一届！你看那些炼药师大人，好多看起来都深不可测！”
　　一位留着两撇精致小胡子，衣着华贵的中年富商，显然消息更为灵通。
　　“何止是规模大！你们可知，这一届大会最终的冠军奖励，可是连那些高高在上的大人物都眼红的东西！
　　只见，他压低声音，带着几分神秘的说道：“据说是对炼药师有莫大裨益的稀世珍宝！不然怎能吸引来如此多的天才？”
　　人群之中，类似的议论声此起彼伏，将整个帝都的气氛烘托得如同沸腾的油锅。
　　……
　　米特尔拍卖行总部，顶层一间视野极佳的静室内。
　　“萧青小友，一切都已经安排妥当！”
　　米特尔·腾山站在萧青身后，望着窗前那道挺拔的青衫背影，语气带着几分得意的说道。
　　“老夫已动用手中关系，为你拿到了直接参赛的资格，跳过了大会前那轮繁琐的测试。”
　　此言若是被外人听去，定会惊掉下巴。
　　炼药师大会前的资格测试，旨在筛选掉那些滥竽充数之辈，确保大会水准，其严格程度众所周知。
　　然而，米特尔家族的能量就是如此巨大，竟能让人直接跳过这一关！
　　不过在米特尔·腾山看来，这完全是理所应当。
　　以萧青那至少五品炼药师的实力，去参加那些测试，简直就是巨龙俯视蝼蚁，纯属浪费时间。
　　在米特尔·腾山心中，本届炼药师大会的冠军宝座，早已被眼前这位神秘的少年内定！
　　他现在无比期待，当萧青展现出真正实力时，会在帝都引起何等巨大的风暴。
　　闻言，萧青缓缓转过身，他的眼神平静如古井深潭，没有丝毫波澜。
　　他对着米特尔·腾山微微颔首，唇角勾起一抹淡淡的弧度：“有劳腾山前辈费心了。”
　　“哈哈，萧青小友太客气了！咱们都是自己人，这点小事何足挂齿！”
　　米特尔·腾山爽朗大笑，用力拍了拍萧青的肩膀，脸上的笑容热情而真诚。
　　他越是接触，越是觉得眼前这少年深不可测，那份远超年龄的沉稳与淡然，让他这个老江湖都暗自心惊。
　　“时候不早了，我们这就出发，前往炼药师公会！”
　　米特尔·腾山大手一挥，率先向门外走去。
　　海波东早已等候在外，依旧是那副冷面模样，但看向萧青时，眼中却闪过一丝不易察觉的期待。
　　……
　　越是靠近炼药师公会总部，人流便越是密集。
　　平日里庄严肃穆的公会区域，今日已是人山人海，热闹非凡。
　　维持秩序的皇室卫队和公会护卫们，不得不组成人墙，才能勉强分开汹涌的人潮，开辟出几条供参赛者和贵宾通行的通道。
　　米特尔·腾山一边领着萧青和海波东在专用通道中前行，一边笑着为萧青介绍：“这一届的炼药师大会，主会场就设在炼药师公会总部外的巨型炼药广场。”
　　他顿了顿，继续道：“那广场经过特殊扩建和加固，面积足以容纳数千人同时炼药，堪称帝国之最！”
　　根据公会内部初步统计，此次报名参赛的炼药师，足足有近两千人！
　　这可是近几届大会参与人数最多的一次，堪称盛况空前！
　　很快，几人便来到了炼药广场的入口处。
　　这里设有公会专人负责检验身份，只有持有公会凭证的炼药师以及参赛者，才能从此进入。
　　而普通的观众，则需要从另外开辟的通道前往四周那如同环形山脉般层层拔高的观众席。
　　有米特尔·腾山这位帝国顶尖商业巨擘，米特尔家族族长的亲自引领，检验过程没有受到丝毫阻碍。
　　守卫们恭敬的行礼，迅速放行。
　　穿过入口，视野豁然开朗！
　　一座庞大到令人心神震撼的巨型广场，毫无保留的展现在萧青眼前。
　　广场地面由某种暗青色的坚硬石材铺就，打磨得光滑如镜。
　　在这上面还刻画着无数复杂而玄奥的符文，隐隐构成一个覆盖整个广场的巨大阵法！
　　显然这是为了汇聚能量，防止炼药时能量暴动相互干扰。
　　广场之上，整齐的排列着数千个石台，每个石台旁都配备着一个品质统一的制式药鼎。
　　此刻，已有不少提前入场的炼药师站在自己的石台前，或闭目养神，或检查药鼎，空气中弥漫着一种紧张而肃穆的气氛。
　　广场四周，是足以容纳数十万人的环形观众席，此刻已是黑压压的坐满了人，嗡嗡的议论声如同海潮般席卷而来。
　　“萧青小友，接下来就看你的了！”米特尔·腾山停下脚步，脸上带着鼓励的笑容。
　　“我和海老头就去上面的贵宾席，等着欣赏你的精彩表演了！”
　　海波东也看向萧青，冰冷的目光中透出绝对的信任，他沉声道：“放手施为便是。这一届大会，注定会因你而惊艳所有人！”
　　萧青面对两位长者的期待，只是淡然一笑，语气平静却带着不容置疑的自信：“二位前辈放心，萧青必不会让你们失望。”
　　说完，萧青握了握手中那枚由米特尔·腾山弄来的参赛资格玉牌。
　　他不再犹豫，迈着沉稳的步伐，独自走进了那片即将成为帝国焦点的炼药广场。
　　融入了那数千名来自各地的炼药师人群之中。
　　……
　　在炼药广场正北方，有一座高高筑起的观礼台。
　　这里装饰华美，视野极佳，是专门为炼药师公会高层，皇室成员以及帝国顶尖势力首脑准备的。
　　此刻，观礼台中央的主位上，端坐着一位身着紫色炼药师袍服的老者。
　　老者须发皆白，面容苍老，一双眼睛却不见丝毫浑浊，仿佛能洞穿人心。
　　这位老者正是加玛帝国炼药师公会的会长！
　　那一位德高望重，炼药术已达五品巅峰的大师，法玛！
　　在法玛身旁，恭敬的站立着一位年纪稍长的青年。
　　他面容俊朗，气质沉稳，眉宇间带着一丝属于天才的傲气，身着代表着四品炼药师的银色袍服，胸口那四道熠熠生辉的银色波纹，彰显着他非凡的实力。
　　他便是如今加玛帝国风头最盛的炼药天才，古河！
　　也是本届炼药师大会公认的夺冠最大热门！
　　法玛那锐利的目光，缓缓扫过下方人头攒动的广场。
　　当掠过米特尔·腾山和海波东一行人时，目光微微一顿。
　　最终锁定在了海波东身上，苍老的脸上掠过一丝明显的讶异。
　　“海波东这老家伙……失踪了十几年，竟然真的回来了？”
　　法玛低声自语，眼中闪过一丝复杂。
　　“而且观其气息，似乎比当年更加深沉内敛了……”
　　他与海波东也算是旧识，深知其当年风采。
　　旋即，法玛的目光便被跟在米特尔·腾山身后，最后独自走入广场的那道青衫少年身影所吸引。
　　“那名少年……想必就是米特尔·腾山那老家伙，不惜以米特尔家族名誉作保，极力推荐的天才炼药师吗？”
　　法玛的目光在萧青身上停留了片刻，带着审视与好奇。
　　几天前，米特尔·腾山亲自来找他，为一个名叫萧青的少年索要直接参赛的名额。
　　当时大会测试已过，即便是米特尔族长的面子，法玛在最初也并未轻易答应。
　　直到米特尔·腾山信誓旦旦的保证，此子的炼药天赋，绝不逊色于他身旁的古河，甚至犹有过之！
　　这话让法玛大为震动。
　　古河的天赋，是他生平仅见，不到三十便已是四品巅峰，触摸到五品门槛！
　　法玛实在难以想象，在这加玛帝国，还有谁能与之比肩？
　　在强烈的好奇心驱使下，他最终破例答应了米特尔·腾山的请求。
　　站在法玛身旁的古河，也注意到了会长的目光，顺着望去，看到了正走向参赛席位的萧青。
　　古河眉头微不可察的皱了一下，忍不住开口问道：“会长，这就是您之前提起的那位，由米特尔族长推荐，直接获得参赛资格的少年？”
　　“不知他的炼药天赋，究竟如何？”
　　法玛收回目光，微微颔首，苍老的声音带着一丝凝重：
　　“腾山那老家伙，虽然有时不太着调，但在这种大事上，从不虚言。他既然敢用家族名誉担保，此子必有过人之处。”
　　“而且……我观他气息完全内敛，灵魂力量竟无半分外泄，这份掌控力，非同小可。若其所言不虚，或许……他真能成为你此次夺冠之路上的劲敌。”
　　“劲敌？”古河心中微微一惊，面上却保持着恭敬，没有反驳。
　　他看向下方那道年轻得过分的身影，眼中闪过一丝不以为然。
　　一个看起来不过十五六岁的愣头青，就算从娘胎里开始学习炼药，又能有多少年的火候和经验？
　　他古河钻研炼药术近二十载，从学徒就开始历经无数次失败与摸索，方能达到今日之境。
　　‘他，凭什么成为我的对手？
　　一股强烈的自信与傲气在古河心中升腾。
　　‘这一届的炼药师冠军，必定是我古河！也只能是我古河！’
　　想到那株作为冠军奖励，对灵魂力量有着极大裨益的珍稀药材，他心中便是一片火热。
　　只要得到它，他有绝对的信心，能在短时间内冲破瓶颈，正式踏入五品炼药师的殿堂！
　　为了这个目标，他绝不允许任何人阻挡！
　　法玛似乎看出了古河心中所想，但也并未多言，只是微闭上了眼睛，淡淡道：
　　“好了，大会即将开始，你也下去准备吧。记住，炼药之道，人外有人，天外有天，切莫因骄躁而失了分寸。”
　　古河心神一凛，收敛了心思，恭敬的拱手应道：“是，会长！古河明白！”
　　说完，他整了整衣袍，深吸一口气，迈着沉稳而自信的步伐，走下高台，向着广场中那属于他的，位置最为显耀的参赛石台走去。
　　……
　　一个时辰的时间，在无数人焦灼的等待中缓缓流逝。
　　巨大的炼药广场上，近两千名炼药师已基本按照各自的编号，找到了对应的石台，肃然而立。
　　空气中弥漫的紧张感几乎凝成了实质，无数道目光聚焦于此。
　　就在这时——
　　铛！！！
　　一道洪亮，悠远，仿佛能穿透灵魂的巨大钟声，猛然间在喧闹沸腾的炼药广场上空炸响！
　　钟声如同带着某种奇异的魔力，瞬间压过了所有的嘈杂声，清晰的传入在场每一个人的耳中，让所有人的心神都为之一震！
　　紧接着，一道苍老却蕴含着磅礴灵魂力量的声音，如同温和的潮汐般，席卷了整个广场，清晰的回荡在每个人的耳边，带着不容置疑的威严：
　　“时辰已到！加玛帝国第六十七届炼药师大会，现在——正式开始！”
　　“请所有参赛者，即刻入席，准备第一轮考核！”
　　声音落下，广场上数千名炼药师，几乎同时动作，纷纷在自己的石台后站定。
　　萧青也平静的走到了属于自己的那个并不起眼的石台前，目光扫过台上那尊普通的药鼎，眼神中对此次大会毫无压力。
　　一场汇聚了帝国炼药界未来希望的龙争虎斗，正式拉开序幕！
　　而这场盛会，注定将因为一个少年的出现，走向所有人都未曾预料的方向。
第81章，以火为鼎！虚空炼药！
　　那道蕴含着磅礴灵魂力的苍老声音，如同无形的波纹，清晰的传遍了广场的每一个角落，压下了所有的喧嚣：
　　“此届炼药师大会，规则有所变更，将只进行两轮大比，望诸位参赛者知悉！”
　　“第一轮，正式开始！”
　　“请所有选手，按照石台上提供的丹方与药材，在规定时间内，成功炼制出对应的丹药！成功者晋级，失败者……淘汰！”
　　声音落下，整个广场的气氛瞬间紧绷到了极点。
　　近两千名炼药师几乎同时动作，纷纷拿起石台上的丹方，凝神阅览。
　　萧青亦不例外，他随手拿起那张质地特殊的羊皮卷轴，目光扫过。
　　二品丹药，增气丹。
　　功效：服用后可短时间内提升斗师级别修炼者一星修为，药效过后会有短暂虚弱期。
　　丹方记载的药材，火候控制，凝丹手法都颇为标准，是大陆上流传较广的一种二品丹药。
　　对于萧青而言，炼制这种丹药，简直如同呼吸般简单自然，甚至无需动用真正的炼药术造诣。
　　就在萧青放下丹方，准备开始动手时，敏锐的灵魂感知让他察觉到，数道目光正从不同方向投射而来。
　　其中最为炽烈的一道，正是来自萧青前方不远处，那个位置极为显耀的石台。
　　那里，站着一位身着银色炼药师袍服的青年，正是古河。
　　此刻，古河的目光紧紧锁定着萧青，带着审视，探究，以及一丝若有若无的较劲意味。
　　显然，之前观礼台上法玛会长那句“劲敌”的评价，如同一根刺，扎进了古河骄傲的内心。
　　古河倒要亲眼看看，这个被会长如此看重的少年，究竟有何过人之处！
　　与此同时，四周环形观众席上，突然爆发出了一阵山呼海啸般的声浪，几乎要将广场的穹顶掀翻。
　　“古河！古河！加油！”
　　“古河！冠军非你莫属！”
　　“古河大师！看这边！”
　　仔细听去，这狂热的呐喊声中，竟大半是来自一些年轻少女。
　　古河外表俊朗，气质沉稳，加之其年纪不大便已是四品巅峰炼药师，声名远播，无疑是无数怀春少女心目中完美的偶像。
　　这震耳欲聋的助威声，更是将古河的声望推向了顶峰。
　　听到这几乎是一边倒的支持声，古河嘴角不禁微微上扬，勾勒出一抹自信的弧度。
　　古河下意识的侧过头，朝着萧青的方向投去一个带着些许得意与挑衅的眼神，仿佛在说：
　　看，这便是人气与实力的证明！
　　然而，萧青的反应却让古河脸上的笑容瞬间僵住。
　　面对那滔天的声浪和古河刻意投来的目光，萧青甚至连眼皮都未曾抬一下。
　　萧青只是用眼角的余光，如同扫过路边无关紧要的石子般，随意的瞥了古河一眼。
　　那眼神平静无波，甚至带着一丝难以言喻的……淡漠？
　　随即，萧青便低下头，开始有条不紊的整理石台上的药材，仿佛周围发生的一切都与他无关。
　　那种彻头彻尾的无视，仿佛一盆冰水，从古河头顶浇下。
　　古河预想中的凝重，紧张，甚至是嫉妒，一样都没有在萧青脸上出现。
　　对方那种完全没将他放在眼里的姿态，让一向心高气傲的古河心中猛的窜起一股无名火。
　　可恶！
　　古河脸色微微涨红，握着丹方的手不自觉的用力。
　　他从未受过如此轻视！
　　从来都是别人仰望他古河，何曾被人如此无视过？
　　这种憋闷感，让他极为难受。
　　古河强压下心中的恼怒，知道此刻不是意气用事的时候。
　　他重重的哼了一声，转过身，也开始准备自己的炼制。
　　只是那紧绷的背脊，显示着古河内心的不平静。
　　……
　　观礼台上，米特尔·腾山与海波东已在侍者的引导下，来到了专为他们准备的贵宾席。
　　这里视野极佳，可以俯瞰整个广场。
　　炼药师公会的会长法玛，正端坐在主位之上，苍老的脸上带着欣慰与感慨，兴致勃勃的望着下方那些充满朝气与紧张的年轻面孔。
　　曾几何时，他也曾是这芸芸众生中的一员，为了梦想与荣耀而奋斗。
　　“法玛会长，许久不见，风采依旧啊！”
　　米特尔·腾山笑着上前打招呼，圆胖的脸上堆满了生意人惯有的和煦笑容。
　　法玛闻声转过头，脸上露出一个慈和的笑容：“腾山族长，别来无恙！你可是大忙人，今日能来观礼，令我炼药师公会蓬荜生辉。”
　　法玛的目光随即越过米特尔·腾山，落在了其后那道冰冷的身影上，眼中闪过一丝真正的讶异与欣喜。
　　“冰老头！十多年杳无音讯，老夫还以为你真去找哪个角落颐养天年，不问世事了！别来无恙？”
　　海波东从米特尔·腾山身后踱步而出，依旧是那副冷峻的模样。
　　他扫了一眼法玛，嘴角扯出一个算不上笑容的弧度，语气带着惯有的冷硬：
　　“法老头，十几年不见，你倒是愈发懂得享受了，坐在这高台之上，指点江山，好不惬意。”
　　法玛对于海波东的语气不以为意，他们相识多年，深知彼此脾性。
　　他缓缓站起身，走到两人面前，苍老的眼中带着真正的关切：
　　“冰老头，这些年……你到底去了何处？为何音讯全无？以你的性子，绝非甘于寂寞之人。”
　　海波东闻言，冰冷的目光中掠过一丝复杂的情绪，他轻叹一声，那叹息中饱含着十多年的压抑与辛酸。
　　海波东并没有详细描述被美杜莎女王封印的具体过程，只是简略的说道：
　　“当年遭遇强敌，受了些暗算，修为被封印大半，流落至塔戈尔大沙漠边缘的漠城，隐姓埋名，开了家地图店苟延残喘……”
　　“若非遇到萧青小友，恐怕此生都无望恢复，更无法重返帝都！”
　　海波东的话语虽简略，但其中的凶险与艰难，法玛和米特尔·腾山都能想象得到。
　　一位叱咤风云的斗皇，沦落到那般田地，其中的落差与苦楚，绝非外人所能体会。
　　……
　　炼药广场，比赛场上。
　　就在大部分炼药师都已经点燃药鼎，开始按照常规步骤，小心翼翼的将药材一株株投入鼎中提炼时，萧青终于动了。
　　但萧青的动作，却让所有注意到他的人都瞠目结舌！
　　萧青并没有去触碰石台旁那尊制式药鼎。
　　只见萧青心念微动，一股无形却磅礴的灵魂力量，瞬间将石台上的所有药材全部包裹，轻飘飘的悬浮在他身前的空中！
　　紧接着，一团青色的火焰自萧青掌心悄然浮现。
　　那火焰色泽纯净，中心隐隐有着莲台虚影沉浮，灵动而美丽。
　　然而，就在这青色火焰出现的刹那！
　　“噗！”
　　“嗤！”
　　“嗡……”
　　整个炼药广场上，异变陡生！
　　几乎所有炼药师药鼎中的火焰，无论是依靠自身斗气凝聚的实火，还是费尽心力得来的兽火，甚至是一些特殊的草木之火……
　　都在这一瞬间，仿佛遇到了天生的克星，猛的摇曳，黯淡下去！
　　火焰变得软绵无力，如同受惊的兔子般蜷缩，传递出一种清晰的恐惧与臣服之意！
　　就连一些品阶较高的兽火，也光芒大减，难以稳定燃烧。
　　整个广场的温度，似乎都因为这道青色火焰的出现，而骤然提升了许多，空气中弥漫开一股淡淡的，令人心悸的灼热气息。
　　青莲地心火！
　　位列异火榜第十九位！
　　经过萧青体内【火之法则】的长期温养，早已携带上了一丝火焰本源的特性，对于世间万火，有着先天性的绝对压制！
　　“什么？！这……这是……异火？!”
　　距离萧青最近的古河，感受最为强烈。
　　古河药鼎中那费尽千辛万苦才得来的五阶魔兽的本源兽火，此刻如同遇到了狮王的幼兽，瑟瑟发抖，几乎要脱离他的控制熄灭！
　　古河猛的回转过身，目光死死的盯住萧青掌心那团青色火焰，脸上充满了极度的震惊，难以置信，以及……
　　一丝无法掩饰的狂热与嫉妒！
　　观礼台上。
　　“那是……”法玛会长脸上的慈笑瞬间凝固，取而代之的是无比的凝重与震惊。
　　法玛霍然起身，苍老的眼瞳骤然收缩，死死的盯着那道青色火焰，低哑的声音带着难以置信的颤抖：
　　“那是……异火？！绝对是异火的气息！”
　　“而且……似乎是传说中的青莲地心火？！”
　　法玛万万没有想到，海波东带来的这名神秘少年，不仅实力惊人。
　　竟然还拥有着无数炼药师梦寐以求而不得的天地奇物，异火！
　　广场上的萧青，对于四周因异火而起的巨大骚动，恍若未闻。
　　萧青心神沉静，继续着自己的操作。
　　只见萧青屈指轻弹，悬浮在空中的青莲地心火瞬间分化成七道细小的火蛇，精准的将所有悬浮的药材同时包裹！
　　一次性提炼所有药材！
　　这对于灵魂掌控力要求极高，寻常炼药师根本不敢想象。
　　但在萧青那灵境灵魂的精细操控下，在青色火焰中以肉眼可见化作一团团颜色各异，晶莹剔透的药液精华，整个过程行云流水，没有丝毫滞涩。
　　这还没完！
　　紧接着，萧青掌心那团主火形态再变，火焰升腾扭动。
　　竟在无数道惊骇的目光注视下，凝聚成了一尊完全由青色火焰构成的，约莫尺许高的青色透明药鼎！
　　药鼎形态古朴，三足两耳，其上甚至隐隐有莲纹流转，栩栩如生！
　　灵魂力量牵引着那七团提炼好的精纯药液，精准的投入这尊火焰药鼎之中。
　　以火凝鼎！虚空炼药！
　　“天啊！他在做什么？！”
　　“他为什么不用药鼎？”
　　“那火焰形成的鼎……这怎么可能？！”
　　“他的火焰到底是什么来头？太可怕了！”
第82章，灵境升灵！
　　观众席上，瞬间爆发出比之前更为剧烈的哗然与惊呼！
　　即便很多人不懂炼药，也明白眼前这一幕彻底颠覆了他们对炼药的认知！
　　这已经完全超出了“技巧”的范畴，近乎于“道”的展现！
　　观礼台上，法玛会长已经震惊得说不出话来，他扶着栏杆，身体微微前倾，浑浊的老眼中充满了震撼与不可思议。
　　“以火为鼎，虚空炼药……这……这需要对火焰有着何等恐怖的掌控力？需要对灵魂力量运用到何等精妙的境界？”
　　法玛喃喃自语，心中掀起了惊涛骇浪。
　　这种炼药手法，法玛只在一些极其古老的典籍中看到过模糊记载，现实中闻所未闻！
　　这根本不是在场任何年轻炼药师，甚至包括他自己，所能企及的高度！
　　不知为何，看着萧青那行云流水的炼药手法。
　　法玛心中忽然涌起一股莫名的熟悉感。
　　仿佛在很久很久以前，在某个模糊的记忆片段里，也曾见过类似的神韵。
　　但那记忆太过久远，如同蒙上了厚厚的尘埃，任凭法玛如何回想，也抓不住那丝灵光。
　　那是数十年前，一位神秘的黑袍强者途经加玛帝国，曾随手点拨过法玛三日，奠定了他一生炼药基础的恩情……
　　只是岁月流逝，那份记忆已逐渐模糊。
　　“法老头，看呆了吧？”
　　海波东抱着双臂，语气带着几分揶揄，但看向萧青的目光却充满了自豪，仿佛那是他自己的后辈。
　　“这才哪到哪？不过是牛刀小试罢了！五品丹药对他而言都如同儿戏，更何况这区区二品？”
　　‘能随手炼制五品丹药？！’
　　法玛心头再次巨震，猛的转头看向海波东，眼神中充满了不可思议。
　　他原以为米特尔·腾山所说的“天赋不逊于古河”已是极高的评价，没想到现实远比这夸张！
　　这哪里是不逊于？
　　这分明是云泥之别，是彻头彻尾的碾压！
　　“冰老头，腾山族长。”
　　法玛的声音带着一丝干涩，他深吸一口气，问出了压抑在心中许久的疑惑。
　　“这位萧青小友，究竟是几品炼药师？以他这般能力，早已远超大会范畴，为何还要来参加这炼药师大会？”
　　米特尔·腾山接过话头，解释道：
　　“法玛会长，萧青小友前来，目的很明确，就是为了此次大会冠军的奖励，那株能够增强或恢复灵魂力的珍稀药材而来。”
　　他顿了顿，目光转向海波东，苦笑道：“至于萧青小友具体是几品炼药师……这个，恐怕得问海老了，我知道的并不确切。”
　　海波东见法玛目光灼灼的望来，也不再隐瞒，直接说道：“萧青早在数日前，便已为我成功炼制了五品巅峰丹药‘复灵紫丹’，品质达到极品三纹。
　　“依我看，炼制六品丹药，对他而言，绝不在话下！”
　　“六……六品？！”
　　法玛倒吸一口凉气，身体都微微晃了一下，需要扶住栏杆才能站稳。
　　他看向广场中那道年轻的身影，眼神充满了极度的震撼，以及一丝连法玛自己都未曾察觉的苦涩。
　　“十来岁的年纪……六品炼药师……还拥有异火……这……这简直是……”
　　他法玛活了大半辈子，倾尽心血，也才达到五品巅峰，触摸六品门槛却感觉遥不可及。
　　而眼前这个少年，却已然站在了他只能仰望的高度。
　　这一刻，法玛只觉得这些年仿佛都活到了狗身上，一种难以言喻的复杂情绪涌上心头。
　　“如此看来……此次炼药师大会的冠军，恐怕是毫无悬念了……”
　　法玛长叹一声，语气中带着释然，也带着一丝见证历史般的感慨。
　　米特尔·腾山虽然早有心理准备，但亲耳从海波东口中证实萧青至少是六品炼药师，心中仍是忍不住掀起惊涛骇浪，随即而来的便是巨大的喜悦。
　　他赌对了！
　　对萧青的投资，将是米特尔家族近百年来最正确，回报最无法估量的决定！
　　相比于观众席上的震惊，炼药广场上的炼药师们，感受无疑更为直接和强烈！
　　因为他们比任何人都明白，萧青此刻展现的一切，意味着什么！
　　那虚空炼药的手法，那令万火臣服的异火，无一不在冲击着他们的认知底线！
　　古河死死的盯着萧青掌心那尊旋转的青色火焰药鼎，眼神中的羡慕，嫉妒，不甘几乎要化为实质喷涌而出！
　　异火！
　　那是他梦寐以求，苦苦追寻而不得的炼药至宝！
　　古河没想到，这个被他视为“对手”的少年，竟然如此轻易的就拥有了他渴望的一切！
　　这种巨大的心理落差，让古河几乎要发狂。
　　然而，就在众人还沉浸在无与伦比的震撼中时，萧青的炼制已接近尾声。
　　只见萧青掌心那尊青色火焰药鼎旋转的速度骤然加快，散发出耀眼的青色光辉，将周围的空间都映照得一片通透。
　　紧接着，火焰药鼎形态一变，重新化作一道温顺的青莲地心火，顺着萧青的掌心，悄无声息的收敛回体内。
　　火焰散去，一枚通体浑圆，色泽青翠欲滴的丹药，正静静的悬浮在萧青掌心之上。
　　丹药表面，隐隐有着三道清晰的云纹，散发着柔和而精纯的能量波动，以及一股远超二品丹药的强横气息！
　　一个时辰的限定时间，萧青仅仅用了不到四分之一的时间，便已完成。
　　在萧青之后，古河也凭借其扎实的功底，成功炼制出了二品增气丹，品质上乘，引来了观众席上又一波欢呼。
　　随后，部分实力不错的年轻炼药师也陆陆续续完成了炼制，成功晋级。
　　而更多的一部分人，则或因紧张，或因实力不济，在提炼或凝丹环节失败，药鼎中传出焦糊味，只能黯然离场。
　　这时，法玛会长从观礼台上缓缓走下，亲自来到了萧青的石台前。
　　这位德高望重的会长亲自下场检验，顿时吸引了全场的目光。
　　“萧青小友，老夫是加玛帝国炼药师公会会长，法玛。”
　　法玛脸上带着和煦而郑重的笑容，对萧青说道。
　　此刻，法玛已完全将萧青放在了与自己平等，甚至更高的位置上对待。
　　“法玛会长，你好。”
　　萧青看着眼前这位名义上的“师兄”，神色平静，微微颔首。
　　法玛小心翼翼的接过萧青手中那枚青色丹药，入手便感觉到一股温润却磅礴的药力。
　　他仔细端详，灵魂力量细细感知，越是探查，法玛脸上的震惊之色便越是浓郁。
　　“这……这怎么可能？！”
　　法玛忍不住失声惊呼。
　　“丹方所给，明明是二品增气丹的炼制之法！为何……为何你炼制出的这枚丹药，其药力精纯程度，能量波动……分明已经达到了三品丹药的层次？！你……你竟在炼制过程中，强行提升了丹药的品阶？！”
　　法玛的声音因为激动而有些颤抖。
　　随手将二品丹方炼成三品丹药！
　　这已不仅仅是技巧，而是近乎于“化腐朽为神奇”的造诣！
　　这需要对药性理解，火焰掌控，灵魂力量运用到何等登峰造极的地步才能做到？
　　广场四周，听到法玛会长惊呼的人们，再次陷入了死一般的寂静，随即爆发出更加狂热的议论浪潮。
　　古河站在自己的石台前，脸色一阵青一阵白，他炼制出的上乘二品增气丹，与萧青这枚“三品”增气丹相比，瞬间显得黯淡无光。
　　古河紧握着拳头，指甲深深陷入掌心，那股挫败感与无力感，几乎要将他吞噬。
　　结果，已然不言而喻。
　　法玛深吸一口气，强压下心中的激动，运转灵魂力量，洪亮而威严的声音再次响彻广场：
　　“第一轮比赛，结束！经鉴定，参赛者萧青，成功炼制出……三品增气丹！”
　　“品质，极品！”
　　“故此，第一轮比赛，胜者为，萧青！”
　　声音落下，掌声与欢呼声如同雷鸣般响起，这一次，更多的是献给那位创造了奇迹的青衫少年。
　　法玛环视广场，继续宣布：“请所有成功晋级的参赛者，于明日巳时，准时前来参加最终轮大比！
　　“最终轮，将为总决赛，规则如下：请各位选手自备药材，炼制一枚你们目前所能掌握的，品阶最高，最为拿手的丹药！
　　“最终由公会长老团共同评定，决出本届大会冠军！”
　　这显然是公会临时调整的规则，旨在让像萧青这样的顶尖天才能够尽情施展，也让比赛结果更具说服力。
　　对于大多数年轻炼药师而言，早点结束这堪称“折磨”的大会或许更好。
　　因为萧青的存在，如同一座无法逾越的巍峨高山，形成了断层式的碾压。
　　即便是天赋卓绝的古河，在其面前也显得黯然失色。
　　一位如此年轻，至少是六品等级，拥有异火，并且炼药手法神乎其神的炼药师，为了那株名为“安魂花”的冠军奖励而来。
　　所有人都明白，本届大会的冠军归属，其实从第一轮萧青出手的那一刻起，便已失去了悬念。
　　那株能够滋养灵魂的“安魂花”，注定将成为这位神秘少年囊中之物。
　　而这场炼药师大会，也必将因为萧青的横空出世，被载入加玛帝国的史册。
第83章，总决赛炼制六品皇极丹！
　　天色逐渐入暮，夜色开始笼罩着整个加玛圣城。
　　白天的热闹与沸腾逐渐平静了下来，但关于炼药师大会上那位神秘少年的讨论，却在帝都的各个角落，以及各大势力之间激烈的进行着。
　　米特尔拍卖行总部，依旧灯火通明，保持着高度的警戒与忙碌。
　　在一间较为华丽，且散发着淡淡清香，以及书页气息的宽大办公室内，萧青与海波东正相对而坐。
　　中间的茶几上，摆放着一套精致的白质茶具，壶中正烹煮着香气清冽的茶水。
　　那可是米特尔·腾山平日里都舍不得多喝一口的珍藏上好茶叶！
　　海波东小口饮着茶水，冰冷的脸上难得露出一丝惬意。
　　萧青则姿态闲适，手指轻轻摩挲着温热的茶杯边缘，目光沉静，似乎在思索着什么。
　　就在这时，办公室那厚重的实木门被轻轻推开。
　　米特尔·腾山那微胖的身影率先走了进来，他脸上带着一种混合着郑重与一丝微妙的表情。
　　而在他身后，跟着一位身着朴素灰色麻袍，须发皆白的老者。
　　这老者面容普通，身形也不算高大，乍一看仿佛街边随处可见的慈祥老翁。
　　但老者那双微眯着的眼睛，却偶尔流露出一抹历经岁月沉淀的沧桑，步伐沉稳，周身气息浑然一体。
　　仿佛与周围的环境融为一体，若不刻意感知，极易被人忽略。
　　然而，萧青和海波东几乎在第一时间，便察觉到了此人内敛之下那如同渊海般深不可测的斗气修为。
　　“咳咳……”米特尔·腾山轻咳一声，脸上堆起笑容，快步走到茶几旁。
　　米特尔·腾山先是有些肉痛的看了一眼那壶所剩不多的灵茶，随即转向萧青，语气带着明显的恭敬，介绍道：
　　“萧小友，深夜打扰，还望见谅！这位便是我们加玛帝国的定海神针，皇室的老祖宗，加刑天，加老！”
　　麻袍老者，加刑天，脸上带着和煦的笑意，目光落在萧青身上，微微颔首。
　　萧青放下茶杯，从容起身，对着加刑天抱拳一礼，语气不卑不亢：“晚辈萧青，见过加老。”
　　“萧青小友，不必多礼，快快请坐。”
　　加刑天声音温和，带着长辈的慈祥，他仔细打量着萧青，眼中赞赏与惊叹之色愈发浓郁。
　　“小友之名，如今可是如雷贯耳，老夫听闻许久，今日一见，果然是英雄出少年，名不虚传啊！”
　　加刑天口中的“如雷贯耳”，自然包含了双重含义：
　　一，是半月前乌坦城萧家，那位神秘斗王挥手间重创纳兰桀，震慑群雄的事迹。
　　二，便是今日炼药师大会上，那惊世骇俗的异火展现与神乎其技的虚空炼药手法。
　　这两件事，任何一件都足以震动帝国，却同时发生在了一个看似未及弱冠的少年身上。
　　加刑天在得到详细情报后，心中的震惊久久难以平复，这才有了今夜亲自登门拜访的举动。
　　“加刑天！原来是你这老家伙！”
　　还没等萧青回话，一旁的海波东已经放下了茶杯，冷峻的脸上难得露出一丝真切的笑意。
　　只是这“问候”的方式依旧带着海波东特有的风格。
　　“十几年不见，我还以为你早就老得走不动道，找个山清水秀的地方把自己埋了呢！”
　　加刑天闻言，非但不恼，反而哈哈一笑，中气十足的回敬道：“你这条老冰棍都没化成水，老夫岂能走在你的前头？”
　　“看样子，你这失踪十几年，修为倒是没长进多少，这张嘴还是一如既往的嘴下不留人！”
　　两人虽是互怼，但语气中却透着一股只有历经岁月沉淀的老友之间才有的熟稔与随意。
　　他们算是同一时代的人物，共同见证过加玛帝国的风风雨雨。
　　虽分属不同势力，但彼此之间并无深仇大恨，甚至年轻时还有些交情。
　　真要细算起来，加刑天的年纪确实要比海波东大上近半个辈分。
　　寒暄过后，加刑天的目光重新回到萧青身上，神色也郑重了几分。
　　萧青心知这位皇室老祖深夜来访，绝不仅仅是来与海波东叙旧，或是认识自己那么简单。
　　萧青重新落座，为自己和刚坐下的加刑天各斟了一杯热茶，雾气袅袅中，他开门见山的问道：
　　“加老乃是帝国柱石，事务繁忙，深夜莅临，想必是有要事，不知此次前来寻找晚辈，所为何事？”
　　加刑天接过茶杯，感受着指腹传来的温热，沉吟了片刻，也不再绕圈子，直接开口询问道：“萧青小友快人快语，那老夫也就直说了！”
　　“我听法玛那老家伙提及，小友似乎在四处寻找一种能够恢复或者增强灵魂力量的珍稀药材，不知此事是否属实？”
　　萧青眼中闪过一丝了然，果然是为了此事。
　　他轻轻抿了一口茶，坦然承认：“加老消息灵通，确有此事！灵魂之力对于炼药师至关重要，晚辈确实急需此类药材。”
　　萧青目光平静的看向加刑天，带着一丝探究，“难道……加老手中，有此等药材的消息，或者……药材本身？”
　　“不错！”
　　加刑天看着萧青那双清澈却深邃的眼眸，缓缓点了点头，语气肯定的说道。
　　“我加玛皇室宝库之中，确实珍藏着一株此类药材！”
　　“乃是二十多年前，一支皇室探险队在帝国边境的一处远古遗迹外围偶然所得，名为，养魂木！”
　　“养魂木？”萧青端着茶杯的手几不可察的微微一顿。
　　萧青表面依旧淡定自若，仿佛只是听到一个寻常的名字，但内心深处，却已掀起了丝丝涟漪般的喜意。
　　养魂木，这可是比寻常滋养灵魂的药材更为罕见和珍贵的存在。
　　其温养魂源，修复灵魂创伤的效果极佳，正是他目前最需要的东西之一！
　　萧青压下心中的激动，语气依旧平稳：“不知加老提及此物，是何用意？”
　　加刑天仔细观察着萧青的反应，见他虽然年轻，但心性沉稳，喜怒不形于色，心中更是高看了几分。
　　他并没有直接回答，而是转而问道：“在谈条件之前，老夫还需冒昧确认一下。法玛会长推测，小友的炼药术可能已达六品之境……”
　　“不知，小友目前究竟能够炼制几品丹药？”
　　虽然已经从法玛和海波东那里得到了近乎肯定的答案，但加刑天还是想亲耳从萧青口中得到确认。
　　毕竟，六品炼药师，在整个西北大陆都堪称凤毛麟角，其意义太过重大。
　　萧青放下茶杯，抬眼看向加刑天，脸上浮现一抹淡淡的，却充满绝对自信的笑容：
　　“加老既然问起，晚辈也不隐瞒……六品丹药，相信还是能够炼制出来的。”
　　以萧青目前五星斗王修为，以及灵境灵魂，已经可以炼制七品丹药，只是还没有药材可供他炼制。
　　尽管早有心理准备，亲耳听到萧青如此笃定的回答，加刑天的心脏还是猛的跳动了一下，脸上控制不住的浮现出浓浓的喜色。“果真如此！好！太好了！”
　　加刑天不再犹豫，直接道出了此行的核心目的：“萧青小友，实不相瞒，老夫想请你出手，为我炼制一枚六品丹药，皇极丹！”
　　“皇极丹？”
　　一旁一直安静品茶，实则竖着耳朵听的海波东，此刻眼睛猛的一瞪，差点把口中的茶水喷出来。
　　他怎么就没想到呢？
　　皇极丹，能够助斗皇强者提升一星修为，甚至有小概率提升两星！
　　这对于任何卡在瓶颈的斗皇来说，都是无法抗拒的诱惑！
　　他身边就坐着一位六品炼药师，这近水楼台先得月的机会，居然让加刑天这老家伙抢先了！
　　‘失策，真是失策！’海波东心中暗忖，眼神变得火热起来。
　　‘看来，老夫也得赶紧去收集皇极丹的药材了！’
　　萧青闻言，灵魂力量微不可察的扫过加刑天，瞬间便感知到了他那隐藏在平和气息下的真实修为。
　　八星斗皇！
　　萧青心中顿时了然。
　　皇极丹对于八星斗皇效果最佳，若能成功服用，不仅能够节省十数年苦修直达九星。
　　更为后续冲击斗宗境界，奠定了更坚实的基础，增加了不小的成功率。
　　这加刑天，显然是卡在了最关键的时刻，对这皇极丹渴望已久。
　　萧青略作思索，便点了点头：“皇极丹，我确实有所涉猎，丹方也曾研习过，既然加老开口，这个忙，我可以帮。”
　　加刑天闻言，大喜过望，连忙从怀中取出一个样式古朴的纳戒，双手递到萧青面前，声音因为激动而带着一丝炽热：
　　“萧小友，大恩不言谢！这里面是三副炼制皇极丹所需的完整药材，以及皇极丹的丹方！”
　　“此外，作为此次炼药的报酬，那株‘养魂木’也已在其中！还请小友笑纳！”
　　萧青接过纳戒，灵魂力量迫不及待的探入其中。
　　果然，里面整齐的摆放着三份灵气盎然的药材，一卷散发着古老气息的卷轴，以及一个用温玉打造的盒子。
　　玉盒开启一丝缝隙，一股令人灵魂舒泰的清润气息便弥漫开来。
　　里面静静躺着一截约莫尺长，颜色暗沉却纹理天然，蕴含着磅礴灵魂能量的木头。
　　正是养魂木！
　　感受到养魂木那精纯的灵魂滋养之力，萧青眼底深处，终于掠过一抹难以掩饰的喜意。
　　‘太好了！有了这养魂木，再加上明日炼药师大会冠军奖励的安魂花……’
　　‘唤醒恢复老师的灵魂，已经是指日可待！’
　　这时，加刑天似乎觉得还不够，再次开口，说出了他此行的另一个重要目的，语气带着诚恳的邀请：
　　“萧青小友，不知……你是否有意，成为我加玛皇室的客卿长老？”
　　加刑天似乎怕萧青拒绝，连忙补充道：“小友放心，客卿长老只是一个荣誉头衔，极为自由，绝不会束缚你的行动，更不会干涉你的任何决定，也无需你承担具体事务。”
　　“相反，皇室还会为你开放内部的药材库，只要小友需要，库中药材可任意取用，以供你炼药研究之用！”
　　这个条件，不可谓不优厚。
　　一个帝国的药材库收藏，其价值无法估量，对于任何炼药师都有着致命的吸引力。
　　然而，萧青只是假意沉吟了片刻，便缓缓摇了摇头，语气坚定而委婉：“加老的好意，晚辈心领了。”
　　“只是我生性散漫，不喜约束，目前并无意加入任何势力，只想专心于修炼与炼药之道，恐怕要辜负加老的美意了。”
　　加刑天眼底闪过一丝预料之中的失望，但很快便掩饰过去，叹了口气道：
　　“唉，老夫也猜到会是如此。像小友这般真龙，确实非浅滩所能留！也罢，此事便不再提了……”
　　加刑天转而关切的问道：“那不知这皇极丹，小友打算何时开炉炼制？老夫这边并不急，一切以小友的时间为准。”
　　话虽如此，加刑天眼中那抹渴望还是暴露了他内心的急切。
　　萧青手指轻轻敲击着桌面，目光望向窗外漆黑的夜空，仿佛能看到明日那万众瞩目的炼药广场。
　　只见，萧青嘴角缓缓勾起一抹意味深长的弧度，轻笑道：“加老既然不急，那不如……”
　　“就将这皇极丹的炼制，放在明天的炼药师大会总决赛上，如何？”
　　此言一出，办公室内瞬间安静了一下。
　　加刑天先是愣了一下，随即浑浊的老眼中猛的爆发出璀璨的精光，脸上涌现出巨大的惊喜之色。
　　他用力一拍大腿，声音洪亮的赞道：“妙！妙啊！如此甚好！”
　　“在万众瞩目之下炼制六品丹药，还有比这更能彰显小友实力与我加玛皇室气度的场合吗？”
　　“好！就依小友所言！”
　　一旁的海波东和米特尔·腾山也瞬间明白了萧青的用意。
　　在炼药师大会上公开炼制六品皇极丹，这无疑是在向整个加玛帝国，乃至周边所有势力，宣告一位最年轻的六品炼药巨擘的诞生！
　　这将是一次无比震撼的宣传，其效果远超任何言语！
　　可以预见，经此一役，萧青之名将不再局限于加玛帝国，而是会迅速传遍西北大陆！
　　届时，将会有无数强者，势力带着珍贵的丹方和药材，蜂拥而至，求他炼丹！
　　而萧青，则可以轻松的“丹方药材全收下，额外报酬不手软”……
　　这简直是一举多得，完美至极的谋划！
　　海波东看向萧青的目光，更加充满了惊叹。
　　此子不仅天赋实力恐怖，连这份心思与魄力，也远超常人啊！
　　米特尔·腾山更是笑得见牙不见眼，仿佛已经看到了米特尔家族随着萧青的崛起，而迎来更加辉煌的未来。
　　夜色渐深，办公室内的谈话声却依旧持续着，关乎帝国格局的暗流，正在这看似平静的夜晚，悄然涌动。
第84章，云岚宗宗主，云山！
　　与此同时，加玛帝国北部，那片连绵起伏，云雾缭绕的巨大山脉深处。
　　一座座气势恢宏的白色宫殿依山而建，在早晨阳光的照耀下反射着清冷的光辉。
　　这里，便是加玛帝国公认的第一宗门……
　　这座浩大的宗门，便是云岚宗！
　　在主峰之巅，最为宏伟壮观的云岚宗主殿内，气氛庄严肃穆。
　　一位身着素白长袍，面容消瘦苍老，但眼神却锐利如利剑般的老者，正端坐在大殿尽头那象征着最高权力的主位之上。
　　他周身气息浩瀚如海，虽刻意收敛，但那不经意间流露出的威压，仍让空旷的大殿显得格外沉重。
　　他，正是云岚宗的当代宗主，修为已达斗皇巅峰的强者，云山！
　　此刻，云山正微微俯身，听着下方一名身着蓝色云纹长袍，面容精干的中年人的汇报。
　　这蓝衣中年人乃是云岚宗的大长老，拥有五星斗王实力的云棱。
　　云棱的声音带着一丝尚未平复的惊骇，恭敬的禀报道：“宗主，帝都传来惊人消息！”
　　“此届炼药师大会，不仅古河表现依旧亮眼，更是横空出世了一位少年，其炼药师天赋……”
　　“据说比古河还要妖孽数倍！”
　　端坐于大殿主座上的云山，原本半闭的眼眸微微睁开，露出一丝感兴趣的神色：“哦？比古河还要妖孽？详细说来。”
　　云棱深吸一口气，继续道：“据可靠消息，此少年年纪不过十几岁，不仅在炼药一途展现出惊世骇俗的造诣，疑似至少是四品炼药师，其本身……还是一位斗王强者！”
　　“斗王？如此年纪？”
　　云山古井无波的脸上终于露出一抹清晰的惊讶。
　　十几岁的斗王，这在整个加玛帝国的历史上都闻所未闻！
　　“正是！”云棱脸上骇然之色更重。
　　“而且，此子便是半月前在乌坦城，挥手间便将纳兰桀重创的那位神秘斗王！”
　　“据在场者描述，此子炼药术神乎其技，竟能以异火为鼎，虚空凝丹，将二品丹药生生炼成了三品品质！”
　　“其掌握的异火，更是威势惊人，令万火臣服！古河与之相比，恐怕……望尘莫及！”
　　“异火？虚空炼药？”云山彻底动容，身体不自觉的微微前倾。
　　身为斗皇巅峰强者，云山更清楚异火的珍贵与强大，也明白“虚空炼药”这四个字背后所代表的恐怖灵魂掌控力。
　　一个同时具备顶尖修炼天赋，绝世炼药资质，并拥有天地奇物异火的少年……
　　这已不能用“天才”来形容，简直是“妖孽”！
　　“如此人物，老夫定要亲眼一见！”
　　云山眼中精光闪烁，沉吟片刻，决然道。
　　“云棱，安排一下，明日老夫要亲赴炼药师公会，看看此子是否真如传闻中那般惊才绝艳！”
　　“是，宗主！”云棱连忙应下。
　　云山似乎想起了什么，又问道：“韵儿那丫头近日在做什么？”
　　云棱略一回想，答道：“回宗主，少宗主近来大多时间都沉浸在藏书阁内，或是阅览先贤典籍，或是修炼宗门斗技，极为勤奋。”
　　云山闻言，脸上露出一丝满意的笑容，抚须点头：“嗯，韵儿天赋上佳，又能沉心静气，刻苦修行，实乃我云岚宗之幸。”
　　云山顿了顿，随后吩咐云棱，说道：“你去通知她，明日随我一同前往帝都，观摩炼药师大会总决赛，让她也见识一下，何为真正的天外有天！”
　　“遵命！”
　　云棱躬身领命，随后缓缓退出了大殿，只留下云山一人。
　　空旷的大殿内，云山缓缓起身，踱步至巨大的窗前，望向窗外在夜幕下如同巨兽脊背般起伏的群山，目光深邃。
　　云山困于斗皇巅峰已有多年，宗门积累的底蕴几乎耗尽，寿元也开始显现枯竭之象。
　　当下最紧迫之事，便是突破至斗宗境界，不仅可大幅延长寿命，更能让云岚宗威震四方，甚至……
　　实现他心中酝酿已久的宏图！
　　一个如此年轻的斗王，兼疑似五品，甚至可能更高的炼药师……
　　云山眼中闪过一丝势在必得的光芒。
　　他无论如何，都要将此子拉拢到云岚宗！
　　若能倾尽资源将其培养成六品炼药师，那么，那能够增加斗皇巅峰突破斗宗两成成功率的六品高级丹药……
　　破宗丹！
　　便不再是遥不可及的梦想！
　　原本，云山将希望寄托在古河身上，但古河的成长速度，似乎已跟不上他迫切的需求。
　　如今出现了更好的选择，云山自然要抓住。
　　当然，古河也是不可多得的人才，若能一并收入麾下，自然是锦上添花。
　　……
　　翌日，当初升的朝阳将金色光辉洒满加玛圣城时，这座帝国的中心已然陷入了前所未有的沸腾之中。
　　今日的盛况，远比昨日更甚！
　　通往炼药师公会总部的各条主干道，早已被人流车马堵得水泄不通。
　　无数民众，佣兵，商人，乃至一些小家族的子弟，都早早涌来，希望能亲眼见证传奇的诞生。
　　炼药广场四周那如同环形山脉般的观众席，早已座无虚席。
　　后来者只能挤在过道，台阶，甚至远处建筑物的屋顶上，翘首以盼。
　　这一切的空前盛况，只因为一个人，那个名叫萧青的少年！
　　萧青如同横空出世的彗星，以异火，以虚空炼药的惊世手段，彻底点燃了整个帝都的激情。
　　相比之下，原本备受瞩目的古河，其热度完全被萧青的光芒所掩盖。
　　人们议论的焦点，几乎全都围绕着萧青展开，猜测着他今日在总决赛上，又会带来何等震撼的表演。
　　不仅普通民众，加玛圣城内各方有头有脸的势力首脑，家族族长，成名强者，今日也几乎悉数到场。
　　他们的目的更为明确，不仅要亲眼确认萧青的实力，更要寻找机会与这位未来的炼药巨擘攀上关系。
　　此刻，萧青正静立于炼药广场中央区域，那为数不多的几座最为高大，宽敞的专属石台之一上。
　　这是炼药师公会为总决赛的种子选手特意准备的，石台面积广阔，足以让他们尽情施展，不受任何限制。
　　萧青神色平静，青衫在微风中轻轻拂动，仿佛周围那山呼海啸般的喧闹都与他无关。
　　而在那高高在上的观礼台，今日的阵仗也远非昨日可比。
　　席位增加了近一倍，几乎汇聚了加玛帝国所有掌握着权力与力量的顶层人物。
　　“风老，你见多识广，你看今日萧青小友，会炼制何种五品丹药？”
　　一位身着青衣，气息悠长的老者身旁，一位满头金发，肌肉虬结的粗壮汉子瓮声瓮气的问道。
第85章，云韵！
　　这青衣老者乃是加玛帝国十大强者之一，成名已久的斗王，人称“风行者”风黎。
　　而那金发大汉，则是近几年新晋的斗王，以力量著称，绰号“狮王”严狮。
　　他们以及周围不少权贵，都已从法玛会长那里得到了一些模糊的信息，推测萧青极可能是一位五品炼药师。
　　因此，他们纷纷猜测，今日的总决赛，萧青必定会挑战炼制五品丹药，这在此前的炼药师大会上，是前所未有之事！
　　“此子手段非凡，昨日那虚空炼药已显其底蕴深厚！今日所炼丹药，必非寻常五品，恐怕会是我等闻所未闻之物。”
　　风黎抚着胡须，眼中带着期待分析道。
　　说着，他那浑浊的目光，却不由自主的，带着浓浓的好奇，投向了下方广场中，那道独立于喧嚣之外的青衫身影。
　　在人群的角落，纳兰桀独自坐在席位上，脸色复杂，带着几分苦涩与沉默。
　　他万万没想到，当日奉命去调查，甚至与之交手的神秘斗王，竟然是如此一位惊世骇俗的少年。
　　不仅实力强横，更拥有着足以让整个帝国为之疯狂的炼药天赋。
　　五品……甚至未来可能是六品，七品！
　　一想到自己当日的行为，他便感到一阵后怕与懊悔。
　　站在观礼台最前方最佳位置的海波东与加刑天，听着身后的议论，相互对视一眼，嘴角皆勾起一抹神秘而意味深长的笑容。
　　他们并未透露昨夜与萧青的交易，因此无人知晓，萧青今日要炼制的，并非众人猜测的五品丹药。
　　而是足以引起更大轰动的六品皇极丹！
　　而加刑天自然是注意到了，他们加玛皇室的这位帝国狮心元帅纳兰桀，他的遭遇只能说命运无常。
　　唯有炼药师公会的会长法玛，目光深邃的望着下方气定神闲的萧青。
　　回想起昨夜加刑天的到访以及海波东笃定的语气，法玛心中隐隐有了一个大胆的猜测，眼底不禁闪过一丝连他自己都感到震撼的惊叹。
　　就在这时，观礼台入口处传来一阵轻微的骚动。
　　只见两名身着云岚宗特有月白袍服的身影，在一众目光的注视下，缓步走了进来。
　　为首者，正是云岚宗宗主，斗皇巅峰强者，云山！
　　他并未带大长老云棱，显然宗门事务仍需有人打理。
　　而在云山身侧稍后半步跟着的，则是一名少女。
　　这少女约莫二八年华，身着一袭绣着流云纹的淡白色长裙，款式简洁却不失雅致。
　　如墨的青丝被一支简单的玉簪挽起，束成一个利落的高马尾，露出光洁的额头和修长的脖颈。
　　她的容貌极美，肌肤胜雪，五官精致得如同画中仙子，气质带着一股源自云岚山巅的清冷。
　　然而，那双清澈明亮的眼眸中，却又透着一股未经世事的纯真与好奇，巧妙的中和了那份清冷，显得既出尘又灵动。
　　她，便是云岚宗的少宗主，云山唯一的亲传弟子，云韵！
　　“呵呵，诸位，看来老夫尚未迟到吧？”
　　云山目光扫过观礼台上的众人，脸上带着一抹淡然而又不失威严的笑容，声音平和，却清晰的传入每个人耳中。
　　作为东道主，法玛会长第一个起身，脸上堆起热情的笑容迎了上去：“云山宗主大驾光临，令我炼药师公会蓬荜生辉！时间刚刚好，总决赛这便要开始了！”
　　“云山宗主！”
　　“见过云山宗主！”
　　观礼台上，众人纷纷起身问候，声音此起彼伏。
　　不过，其中也有一部分隶属于皇室或与皇室关系密切的势力代表，只是口头致意，并未起身，表明了他们的立场。
　　云山对于这些细微差别似乎并不在意，只是目光平淡的微微颔首，算是回应了众人的礼节。
　　总决赛尚未开始，但这观礼台上的暗流，已然开始涌动。
　　法玛的目光随即落到云山身后的云韵身上，眼中闪过一抹惊艳，笑着夸赞道：“这位便是云山宗主的爱徒，云韵少宗主吧？”
　　“真是久闻芳名，今日一见，果然是天姿国色，气质超群，未来不可限量啊！”
　　一旁的“风行者”风黎也捻须笑道：“法玛会长所言极是，云韵少宗主年纪轻轻便有如此风姿，不愧是云山宗主的高徒，堪称沉鱼落雁，闭月羞花！”
　　被两位帝国顶尖人物如此当面夸赞，云韵那白皙的脸颊上不禁飞起两抹淡淡的红晕，耳根微微发热。
　　云韵虽性子清冷，但终究是少女心性，面对这般场合，难免有些羞涩。
　　随后她落落大方的向前迈出一步，对着法玛和风黎等人盈盈一拜，声音空灵悦耳，如同山涧清泉：
　　“云韵见过法玛会长，见过风老，见过诸位前辈。”
　　云韵的举止得体，礼仪周全，既保持了云岚宗少宗主的身份，又不失晚辈的谦逊，顿时赢得了观礼台上不少人的好感。
　　无数道目光聚焦在她身上，有欣赏，有赞叹，也有对其背后云岚宗势力的考量。
　　云山那深邃的目光，如同实质般穿透广场上空的喧嚣，精准的落在下方那道青衫身影之上。
　　他并未掩饰自己的关注，直接对身旁的法玛开口，语气中带着一丝难以察觉的探究：
　　“法玛会长，下方石台上那位气度不凡的少年，便是近日名动帝都的萧青吧？”
　　法玛顺着他的目光望去，脸上露出欣慰与自豪交织的神情，抚着雪白的长须，肯定的点头道：
　　“云山宗主好眼力，不错，他正是萧青！此子之天赋，实乃老夫生平仅见。”
　　一旁的风行者风黎闻言，亦是捻须感叹，声音中充满了毫不掩饰的赞赏：“是啊！云山宗主，自古英雄出少年，此言果真不虚！”
　　“老夫观此子气息内敛不显，气质沉静淡然，即便是面对如此场面却面色不变，这份心性，远超同龄人，将来成就，恐怕非我等所能揣度。”
　　周围几位帝国权贵也纷纷附和，言语间皆是对萧青的惊叹与推崇。
　　一时间，观礼台上对萧青的赞誉之声不绝于耳。
　　就在这众口交赞之际，下方广场中的萧青，眉头几不可察的微微一动。
　　萧青灵魂境界已至灵境，感知何其敏锐？
　　早在云山目光投来之初，萧青便已察觉。
　　不同于之前那些带着好奇，审视甚至敬畏的视线。
　　这道目光中蕴含着一股斗皇巅峰强者特有的威压感。
　　更带着一种仿佛发现稀世珍宝般的炽热与势在必得，这让萧青心中微微一动。
　　萧青缓缓的抬起了头，清冽的目光，径直迎上了观礼台上云山那道审视而来的视线。
　　两道目光在空中无声碰撞！
　　云山心中猛的一震！
　　他没想到，自己并未刻意施加压力，只是寻常的注视，竟会被对方如此清晰的感知并瞬间锁定来源。
　　更令他惊讶的是，那少年目光中竟无半分怯懦与闪躲，只有一片深不见底的平静与淡然，仿佛他这位斗皇巅峰强者，与周遭寻常观者并无区别。
　　‘好惊人的灵魂感知力！好一个天赋超群，神异不凡的少年郎！’
　　云山眼底深处掠过一抹极深的讶异，随即涌上的，是更加坚定和炽盛的决心。
　　‘此子，无论付出何种代价，定要拉入我云岚宗！唯有我云岚宗，才配得上这等天之骄子！’
　　一个念头如同野草般在他心中疯长，他的目光下意识的微微偏移，落在了身后侍立的爱徒云韵身上。
　　看着弟子那清丽绝俗的容颜和纯净的气质，一个模糊的念头开始浮现……
　　‘若能以此等绝世天才作为韵儿的夫婿，不仅可成全一桩美事，更能将此子与云岚宗彻底绑定，岂非两全其美？’
　　云韵正专注的看着下方的萧青，心中也为这传闻中的少年那与众不同的气质所吸引。
　　忽然，她感受到老师投来的那道带着深长意味的目光，不禁微微一怔，心中升起一丝疑惑。
　　而广场下方的萧青，在与云山对视之后，便已平静的收回了目光。
　　萧青心中已然明了对方的身份。
　　‘斗皇巅峰，闻名加玛帝国的云岚宗服饰……此人定是云山无疑！
　　‘而他身旁那少女，气质清冷出尘，年纪与修为相符，想必就是原著中那位云韵了。’
　　想通此节，萧青心中一片了然，同时也升起一丝淡淡的警惕。
　　云山此刻出现，目光又如此炽热，其招揽之意几乎不言而喻。
　　不过，萧青对加入任何宗门都无兴趣，更何况是内部关系错综复杂，未来命运多舛的云岚宗。
　　萧青将这些杂念迅速抛诸脑后，心神瞬间沉静下来，如同古井无波。
　　眼下，最重要的事情，是炼制六品皇极丹！
　　这不仅关乎与加刑天的交易，拿到养魂木，更是他向整个加玛帝国展现绝对实力的时刻，为他后续寻找药材，唤醒药老铺平道路。
　　萧青深吸一口气，眼神变得无比专注，周身气息内敛到了极致。
　　仿佛与整个喧嚣的广场隔绝开来，进入了一种玄妙的备战状态。
　　他将所有的注意力，都已然集中到了即将开始的炼丹之上。
第86章，六品高级皇极丹惊众人！【月票900加一更】
　　“请所有参赛选手，即刻前往各自号数对应的席位！总决赛，即将开始！”
　　洪亮而蕴含灵魂力量的声音，如同潮汐般再次席卷整个炼药广场，压下了鼎沸的人声。
　　数百名成功晋级总决赛的炼药师，神情肃穆，纷纷走向广场中央那些更为宽敞，设施也更完善的石台。
　　空气中弥漫的紧张感，几乎凝成了实质。
　　古河深吸一口气，走向他那位置显赫的石台。
　　他手掌一翻，一尊通体呈现瑰红色，表面雕刻着火焰云纹，散发着不俗能量波动的华丽药鼎便出现在石台上，引得附近不少炼药师投来羡慕的目光。
　　这尊“焰云鼎”是他耗费巨大代价所得，能有效提升火焰温度与稳定性，是他炼制高阶丹药的重要倚仗。
　　然而，此刻站在这尊心爱的药鼎前，古河的心却如同被投入石子的湖面，波澜起伏，难以平静。
　　‘究竟……是求稳炼制四品巅峰的紫心破障丹……’
　　古河眉头紧锁，内心陷入了前所未有的挣扎。
　　‘还是……冒险一试，强行冲击五品初级的风行丹？’
　　四品巅峰，他有七成以上的把握能够成功，品质也不会差。
　　但面对那个深不可测的萧青，四品丹药，真的够看吗？
　　昨日那虚空炼药，异火耀空的一幕，如同梦魇般在古河脑海中挥之不去。
　　‘若不炼制五品丹药，我恐怕连让他正视一眼的资格都没有！’
　　一股强烈的不甘与傲气冲上心头。
　　他古河，加玛帝国最负盛名的炼药天才，怎能未战先怯？
　　‘拼了！’
　　古河眼中闪过一丝狠色，最终下定了决心。
　　哪怕只有不到一成的成功率，他也要搏一把！
　　古河迅速从纳戒中取出炼制五品风行丹的药材，开始凝神准备。
　　他相信，唯有五品丹药，才有可能在萧青面前，胜过他，挽回局面！
　　与此同时，在另一座备受瞩目的石台上，萧青的动作显得从容不迫。
　　萧青并未取出多么华丽的药鼎，只是挥手间，一尊通体黝黑，造型古朴无华，却隐隐散发着一种沧桑厚重气息的药鼎，稳稳的落在石台中央。
　　正是药老的黑魔鼎！
　　药老沉睡后，萧青便将他心爱的鼎，拿出来狠狠的炼药。
　　紧接着，萧青袖袍再次一挥，数十株形态各异的药材如同受到召唤般。
　　自纳戒中飞掠而出，整齐的悬浮在石台上空。
　　这些药材种类繁多，能量属性各异，其中几味主药更是散发着令人心悸的磅礴药力，刚一出现，便引动了周围天地能量的细微波动。
　　观礼台上，一直密切关注着萧青的法玛会长，目光在扫过那些药材时，瞳孔骤然收缩！
　　法玛猛的从座位上站起身，苍老的脸上充满了极度的震惊与骇然，甚至连声音都带着一丝颤抖：
　　“黑魔鼎！那是……黑魔鼎？！还有那些药材……”
　　“那是炼制皇极丹的药材！他……他竟要炼制六品高级的皇极丹？！”
　　“皇极丹？！”坐在一旁的云山闻言，也是猛然一惊。
　　云山虽然并非炼药师，不知黑魔鼎是代表着什么。
　　但“皇极丹”鼎鼎大名，他如何不知？
　　那是能让斗皇强者提升一星修为的稀世宝丹！
　　云山的目光瞬间变得锐利无比，死死盯住萧青石台上的那些药材。
　　果然云山辨认出了几株炼制皇极丹不可或缺的主药！
　　“皇极丹？！六品高级丹药？！”
　　“我的天啊！他能炼制六品丹药？那岂不是六品炼药师？！”
　　“如此年轻的六品炼药师……这……这怎么可能？！”
　　法玛的失声惊呼，如同在观礼台上投下了一颗重磅炸弹，瞬间引起了巨大的骚动。
　　所有不知情的权贵，强者们无不面色剧变，目瞪口呆的望向广场中央那道青衫身影，眼中充满了难以置信与极度的震撼。
　　六品炼药师，在整个加玛帝国周边几个国家，都是地位尊崇的存在，如今竟然出现在一个少年身上？
　　加刑天紧紧握着座椅的扶手，指节因为用力而微微发白。
　　他看着萧青拿出他提供的药材，心中激动澎湃，如同惊涛骇浪。
　　‘终于……要开始了！’
　　……
　　广场上，萧青对观礼台上的骚动恍若未闻。
　　他心念微动，磅礴的灵魂力量如同无形的触手，瞬间将悬浮在空中的三十多种药材全部包裹。
　　紧接着，青莲地心火再次自他掌心跃出，那纯净的青色火焰仿佛拥有生命。
　　在萧青精准无比的操控下，分化成数十道细小的火流，同时对所有药材进行提炼！
　　一次性提炼所有药材！
　　而且是对能量属性要求极为苛刻的六品丹药药材！
　　这一幕，再次让全场陷入了死寂。
　　就连原本下定决心要炼制五品丹药的古河，看到萧青这边同时提炼三十多种药材那举重若轻的姿态，手都不由得一抖，差点将一株珍贵的辅药掉在地上。
　　他脸上血色褪尽，心中涌起一股深深的无力感。
　　与对方相比，自己那点炼药术，简直如同孩童嬉戏。
　　萧青神情专注，灵魂力量细致入微的掌控着每一道火焰的温度与节奏。
　　在青莲地心火那蕴含着恐怖温度的灼烧下，药材中的杂质被迅速剔除。
　　化作精纯无比的药液精华，悬浮在火焰之中，散发出令人迷醉的浓郁药香。
　　提炼完成，萧青手掌虚引，黑魔鼎的鼎盖悄然开启。
　　三十多团颜色各异，晶莹剔透的药液，如同受到指引的精灵，划出一道道优美的弧线，精准的投入鼎内。
　　鼎盖合拢，青莲地心火在主火的形态下，将整个黑魔鼎完全包裹，开始了更为复杂的融合与凝练过程。
　　萧青双手结出玄奥的法印，道道灵魂力量伴随着斗气打入鼎中，引导着药液相互交融，彼此反应，逐渐向着丹药的雏形演变。
　　时间在无数道紧张的目光注视下缓缓流逝。
　　广场上，其他炼药师也早已开始了自己的炼制，药鼎轰鸣，火焰升腾。
　　但所有人的光芒，都被萧青那边完全掩盖。
　　时间在一分一秒的流逝……
　　突然！
　　“嗡！”
　　黑魔鼎猛的一震，发出一声低沉的嗡鸣。
　　紧接着，一道璀璨夺目的光华，如同压抑了许久的火山，猛的从鼎中喷薄而出，穿透了广场上空的能量护罩，直射云霄！
　　光华在天空中迅速凝聚，竟形成了一片方圆数十丈的虚幻丹云！
　　丹云缓缓旋转，散发出七彩霞光，同时，一股无法形容的浓郁丹香，如同实质般弥漫开来。
　　瞬间笼罩了整个炼药广场，甚至向着更远处的城区扩散而去！
　　“丹云！是丹云异象！”
　　“六品丹药！真的是六品丹药成了！”
　　“皇极丹！他成功了！”
第87章，七幻青灵涎！
　　全场沸腾！
　　惊呼声，赞叹声，难以置信的呐喊声交织在一起，直冲云霄。
　　这传说中的丹云异象，是高品质丹药出世的最佳证明！
　　“成了！真的成了！”
　　观礼台上的加刑天再也抑制不住内心的狂喜，猛的站起身，激动得身体都有些微微颤抖。
　　这枚皇极丹，关乎他能否省去十数年苦修，直达九星斗皇，甚至窥探斗宗之境！
　　然而，就在这万众瞩目，丹成的关键时刻，异变陡生！
　　一道隐藏在观众席中的黑影，如同鬼魅般暴射而出，速度快得惊人！
　　他身上爆发出属于斗王巅峰的强横气息，但这气息却充满了阴冷，森然与剧毒的味道，与加玛帝国修炼者的斗气属性截然不同！
　　“桀桀桀……没想到本座运气如此之好，竟能在这加玛帝国的炼药师大会上，亲眼见证六品丹药皇极丹的出世！此丹，合该为本座所有！”
　　那黑影发出刺耳的怪笑，眼神中充满了贪婪与疯狂，欲望已经彻底吞噬了他的理智。
　　黑影目标明确，直接凝聚出一只巨大的，缭绕着墨绿色毒雾的斗气手掌。
　　并且狠狠的抓向刚刚飞出黑魔鼎，散发着诱人光华的皇极丹！
　　“放肆！”
　　“找死！！”
　　加刑天与海波东的怒吼声几乎同时响起！
　　两道恐怖至极的斗皇气息如同火山爆发，加刑天身上土黄色斗气汹涌。
　　海波东周身寒气弥漫，两人瞬间展开斗气化翼，如同两颗流星般冲向赛场！
　　但有人比他们更快！
　　就在那毒属性斗气大手即将抓住皇极丹的刹那，萧青眼神一寒，他身形甚至都未曾移动过分毫，只是伸手一指点出！
　　“嗤！”
　　一道凝练到极致，蕴含着恐怖性力量的赤金色指劲，如同撕裂空间般骤然射出！
　　指劲周围，空间都微微扭曲，散发出令人心悸的高温。
　　“嘭！”
　　那看似威力不俗的毒属性斗气大手，在与赤金色指劲接触的瞬间，便如同冰雪遇烈阳般轰然溃散，连半分阻挡都未能做到。
　　指劲去势不减，在那名出云帝国斗王充满惊骇与绝望的目光中，瞬间洞穿了他的护体斗气，精准的点在他的胸口之上。
　　“不——！”
　　凄厉的惨叫戛然而止。
　　赤金色的火焰自他体内爆发，顷刻间便将他的肉身焚化成虚无。
　　只留下一道虚幻，布满惊恐之色的灵魂体在原地挣扎。
　　萧青手掌凌空一抓，一股强大的吸力直接将那道灵魂体扯了过来。
　　他随手取出一个特制的玉瓶，将其封印其中，动作行云流水，仿佛做了一件微不足道的小事。
　　一把抓住，顷刻镇压！
　　直到此时，加刑天和海波东才堪堪赶到，一前一后护在萧青身旁。
　　两股斗皇威压如同天威般笼罩全场，让那些因这突如其来的变故而心神失守的炼药师们，更是雪上加霜。
　　“噗！”
　　“嘭！”
　　“嗤啦”
　　一时间，广场上响起无数药鼎内能量失控的爆鸣声和药材烧焦的嗤响。
　　大部分炼药师的炼制过程被强行打断，心血毁于一旦。
　　就连古河，也因方才那惊心动魄的一幕而心神剧震。
　　导致火焰失控，鼎中那即将成型的五品风行丹雏形瞬间被焚毁，化作一团焦黑的灰烬。
　　古河呆呆的看着手中那捧药渣，又望向不远处那道淡然自若的青衫身影，脸上露出了前所未有的苦涩与自嘲。
　　‘原来……我才是那个跳梁小丑。竟妄想与一位能炼制六品丹药，挥手间秒杀斗王巅峰的大师比拼炼药术……’
　　‘难怪他从未将我放在眼里。’
　　整个总决赛，竟只有萧青一人成功炼制出了丹药。
　　而且还是最高品阶，引动了丹云异象的六品皇极丹！
　　“萧青大师，您没事吧？”
　　加刑天压下心中的后怕与滔天怒火，急忙转身，语气带着前所未有的恭敬问道。
　　亲眼见证萧青炼制出皇极丹，又见识了他那恐怖的实力，这声“大师”叫得心悦诚服。
　　“我自然无事。”萧青晃了晃手中封印着灵魂的玉瓶，淡然一笑。
　　“有事的，自然是这不知死活的蠢货。”
　　“萧青大师，万分抱歉！此事是老夫疏忽，安保不周，竟让出云帝国的杂碎混了进来，惊扰了大师炼丹！”
　　加刑天脸上满是愧疚与愤怒。
　　这枚皇极丹对加刑天至关重要，若真被毁去或抢走，他必将悔恨终生。
　　“无妨，跳梁小丑而已，翻手可灭。”萧青语气平淡，随手将玉瓶抛给加刑天。
　　“此人便交给加老处置了，想必皇室对此会很感兴趣。”
　　加刑天接过玉瓶，眼中寒光闪烁：“大师放心，老夫定会让他后悔来到这个世上！”
　　这时，法玛会长也飞身落于场中，灵魂力量扫过一片狼藉的赛场和那些垂头丧气的炼药师，嘴角不禁抽搐了一下。
　　这届总决赛，可谓是有史以来最戏剧性，也最“惨烈”的一届了。
　　法玛深吸一口气，运转灵魂力量，洪亮的声音传遍四方：
　　“鉴于突发状况，以及最终结果已无悬念……老夫宣布，本届炼药师大会总决赛，冠军为……”
　　“萧青！”
　　“其成功炼制出六品高级丹药‘皇极丹’，品质超绝，引动丹云异象，当为此届魁首！”
　　声音落下，短暂的寂静后，便是如同山崩海啸般的掌声与欢呼！
　　虽然过程曲折，但萧青夺冠，实至名归！
　　这一届充满意外与传奇色彩的炼药师大会，注定将被载入加玛帝国的史册。
　　……
　　大会结束后两日，米特尔拍卖行总部俨然成为了整个加玛圣城，乃至帝国所有势力关注的焦点。
　　萧青之名，已如日中天。
　　每日前来拜访，意图结交的各方权贵，势力首脑络绎不绝，几乎要将米特尔家族的门槛踏破。
　　然而，萧青对此一律闭门谢客，只是让米特尔·腾山代为传达了一个明确的信息：
　　欲求炼丹者，需自备三份药材，相应丹方以及让其满意的报酬，方可来访！
　　此言一出，整个加玛圣城瞬间掀起了一场规模空前的药材搜集狂潮。
　　各大药店，坊市人满为患，各种珍稀药材的价格水涨船高。
　　作为帝国最大的商业巨头，米特尔家族在这场风暴中赚得盆满钵满，光是中介和拍卖抽成，就是一笔天文数字。
　　如何处理这些纷至沓来的求丹请求，萧青并无兴趣，全权交给了精于此道的海波东和米特尔·腾山处理。
　　由他们先行筛选，接洽，收集丹方与药材。
　　期间，纳兰桀也曾忐忑不安的前来，带着纳兰家族珍藏多年的，对灵魂力量有温养奇效的“七幻青灵涎”作为赔罪之礼。
　　萧青略作沉吟，便坦然收下。
　　这让纳兰桀心中一块大石终于落地，庆幸自己当日在萧家捡回了一条命。
　　这一日，米特尔拍卖行迎来了一位重量级的客人。
　　云岚宗宗主云山，携弟子云韵，亲自到访。
第88章，云山、云韵、破宗丹！中州！
　　在一间布置典雅，隔绝外界的静室内。
　　米特尔·腾山早已备好上等香茗，热情招待。
　　海波东也坐在一旁，只是脸色依旧冷淡。
　　“云山宗主，今日是什么风把您这尊大佛给吹到我们这小庙来了？”
　　海波东抿了口茶，语气带着惯有的揶揄。
　　云山并未动怒，反而淡然一笑，回应道：“自然是云岚山上的风，将老夫吹来了。”
　　“海波东，十几年不见，你这张嘴，倒是一点没变。”
　　话语中，既回应了调侃，也暗指海波东修为停滞不前。
　　海波东冷哼一声，不再言语，自顾品茶。
　　“云山宗主大驾光临，想必是有要事。不知此次前来，是否也需要在下炼制丹药？”
　　萧青放下茶杯，开门见山的问道。他心知肚明，云山亲至，所求绝非寻常。
　　云山目光转向萧青，脸上的笑容收敛，变得郑重起来。
　　他轻轻摩挲着食指上一枚古朴的扳指，沉声道：“萧大师慧眼！云某此次前来，确有一事相求，想请大师出手，炼制一枚丹药。”
　　“哦？”萧青心中已有所猜测，但仍问道。
　　“不知是何丹药，竟需云宗主亲自前来？”
　　云山深吸一口气，眼中迸发出难以掩饰的炽热与渴望，一字一顿的说道：
　　“破，宗，丹！”
　　“不知萧大师，如今可否炼制这六品巅峰丹药，破宗丹！”
　　“破宗丹？！”
　　静室内，除了早有心理准备的萧青，海波东和米特尔·腾山皆是心头巨震！
　　这可是能助斗皇巅峰强者提升两成突破斗宗成功率的逆天丹药！
　　是真正意义上的战略级资源！
　　云山……这是要准备冲击斗宗了？！
　　海波东端着茶杯的手僵在半空，看向云山的目光充满了复杂。
　　斗宗之境，是他目前遥不可及的目标。
　　萧青沉默了片刻，心中快速权衡。
　　此时的云山，野心虽大，但尚未与魂殿勾结，本质上还是为了宗门发展。
　　炼制破宗丹，虽然耗费心神，但收获的报酬以及由此带来的影响力，也极为可观。
　　萧青抬眼看向云山，平静的问道：“药材，丹方，以及报酬，可都备齐了？”
　　云山闻言，眼中瞬间爆发出狂喜之色！
　　萧青没有直接拒绝，反而询问材料，这几乎等同于答应了！
　　“都已准备妥当！请大师过目！”
　　云山连忙取出两枚样式古朴的纳戒，恭敬的递到萧青面前。
　　萧青灵魂力量扫入第一枚纳戒，里面整整齐齐的摆放着三份炼制破宗丹所需的药材。
　　并且种类，年份无一缺失，甚至比他预想的还要完美。
　　‘看来早已准备多时……’
　　当萧青探查第二枚纳戒时，眼中不由得闪过一丝诧异。
　　纳戒中并无金银财宝，只有一块约莫人头大小，通体暗沉，表面布满天然玄奥纹路的金属。
　　这块金属静静的躺在那里，却散发出一股令人心悸的恐怖毁灭气息，仿佛蕴含着撕裂一切的力量。
　　云山察觉到萧青的诧异，连忙解释道：“萧大师，此物乃是我云岚宗开派祖师云破天前辈，于千年前在一处远古遗迹中偶然所得，一直传承至今，名为赤焰陨铁精！”
　　“此铁坚不可摧，更蕴含一丝毁灭特性，宗门历代无人能将其熔炼锻造，据古籍记载，欲炼此铁，非天地异火不可！”
　　“思来想去，此物留在云岚宗也是蒙尘，不如作为此次炼丹的报酬，赠予大师，或许在大师手中，能焕发其真正光彩。”
　　“不知……大师对此报酬可还满意？”
　　‘赤焰陨铁精……天外陨铁中的极品！’萧青心中涌起一阵惊喜。
　　这块金属的价值，对于萧青而言，甚至超过了许多七品丹药！
　　萧青正愁没有合适的材料炼制一柄能够承受天阶中级斗技《湮灭剑诀》威力的佩剑。
　　以及一尊属于自己的高阶药鼎，这块蕴含毁灭之力的天外陨铁，简直是为量身定做！
　　“不错，此物我很满意。”萧青压下心中的喜悦，点了点头。
　　云山见状，长长的舒了一口气，悬着的心终于放下。
　　“萧大师，”云山犹豫了一下，还是将心中另一个想法说了出来，“不知大师……如何看待我云岚宗？”
　　“若大师不弃，云岚宗愿以客卿长老之位相待，地位超然，绝无束缚，并可调动宗门一切资源供大师修行炼药之用。”
　　萧青摇了摇头，语气坚定而委婉：“云宗主的好意，在下心领，只是我志不在此，向往自由，无意加入任何宗门势力。”
　　“前几日加老亦有此意，我亦是如此回复！还望宗主见谅。”
　　云山眼中闪过一丝失望，但很快便释然了。
　　他轻叹一声：“是云某唐突了。大师志存高远，非池中之物，是云岚宗福薄。”
　　不过，能得到萧青炼制破宗丹的承诺，已是天大的幸事。
　　正事谈完，气氛轻松了不少，几人开始品茶闲聊。
　　一直安静坐在萧青侧后方，好奇打量着这位传奇少年的云韵。
　　她见时机合适，终于鼓起勇气，轻声开口，声音如同清脆而空灵悦耳：“萧……萧大师，你……你真的只有十几岁吗？”
　　问出这话时，云韵白皙的脸颊微微泛红，带着少女特有的羞涩与好奇。
　　前日炼药师大会上，萧青那卓尔不群的气质，神乎其技的炼药术。
　　以及弹指间灭杀强敌的绝世风采，已在云韵心中留下了难以磨灭的印象。
　　萧青转头，看向这位清丽绝俗的少女，微微一笑，坦然道：“如假包换。”
　　“那……那你是怎么修炼的？怎么能这么厉害？”
　　云韵美眸中异彩连连，小声的问道。
　　这个问题，同样是在场其他三人心中盘旋已久的疑惑。
　　萧青自然不可能透露金色册书的秘密。
　　他略一沉吟，给出了一个早已想好的，合情合理的，以及威慑众人的解释：
　　“我能有今日微末成就，全赖恩师悉心教导！若非老师引我入门，传我功法斗技，授我炼药精髓，断无萧青今日。”
　　萧青语气中带着真挚的感激，继续道：“不过，老师因为一些私事，已返回中州！待此间事了，我亦会前往中州，追寻老师脚步，继续修行。”
　　“中州？！”
　　海波东，米特尔·腾山乃至云山，闻言皆是心中一震，面露惊容。
　　中州，那是斗气大陆真正的中心，强者如云，宗门林立，传说斗尊那般的存在都隐于其间！
　　难怪萧青如此妖孽，原来他的老师竟是来自中州的高人！
　　这一切，似乎都有了合理的解释。
　　静室之内，茶香袅袅，但众人的心绪，却已随着“中州”二字，飞向了那片更为广阔和神秘的天地。
第89章，云山欲要联姻！
　　静室内的茶香尚未完全散去，气氛却因云山突如其来的话语而变得微妙起来。
　　云山脸上那因“中州”二字带来的震撼缓缓收敛，取而代之的是一种更为深沉的考量。
　　他目光转向身旁侍立的爱徒云韵，眼中闪过一丝不易察觉的骄傲，随即对萧青温和开口：
　　“萧大师年轻有为，惊才绝艳，实乃老夫平生仅见！不知大师觉得小徒云韵……资质品貌如何？”
　　话语中的招揽与联姻之意，已是云山之心，众人皆知！
　　站在一旁的云韵猝不及防，白皙的脸颊瞬间染上红霞，下意识的垂下眼眸，纤长的手指不自觉的绞紧了月白袍服的衣角。
　　心中一片慌乱，却又夹杂着一丝难以言喻的期待。
　　海波东与米特尔·腾山对视一眼，皆是屏住了呼吸，等待着萧青的回应。
　　萧青闻言，神色并未有太大波动，只是目光平静的扫过面带羞怯的云韵，略一沉吟，便缓缓摇头。
　　他声音清晰而坚定，带着一种不容置疑的意味：“云宗主厚爱，萧青心领！云韵少宗主兰心蕙质，天赋又是如此出众，的确是一个良配！”
　　“在下与云韵少宗主不过数面之缘，谈及此事，为时过早，亦是对少宗主的不尊重！”
　　“况且，婚姻之事终究讲究两情相悦，强求反而不美。”
　　萧青这番话，既点明了自己志在修炼，无意于此，又顾及了云韵的颜面，给双方都留了台阶。
　　云山眼底闪过一丝失望，但萧青拒绝得合情合理，他也不好强求。
　　他只得轻叹一声，脸上挤出些许笑容，无奈道：“是老夫唐突了！”
　　“大师志向高远，确非我等所能局限。既然如此，此事便不再提了。”
　　云山起身，拱手道，“破宗丹之事，便有劳大师费心，云某静候佳音！”
　　米特尔·腾山连忙起身相送，做出一个“请”的手势，笑着说道：“云山宗主，我送一下你！”
　　而云韵跟在老师与米特尔·腾山身后，心情复杂难言。
　　失落自然是有的，她身为云岚宗少宗主，从来都是她拒绝别人！
　　何时被人如此明确的拒绝过？
　　但她心中更多的是一种说不清道不明的情绪。
　　临出门槛，云韵终究没忍住，回头望了一眼那道青衫身影。
　　目光中混杂着一丝未能掩饰的失落，浓浓的好奇。
　　以及……身为云岚宗少宗主骨子里的那一份不服气罢了。
　　送走云山师徒，萧青并未耽搁，立刻投入到堆积如山的炼丹委托之中。
　　萧青没有丝毫耽搁，对海波东和米特尔·腾山道：“两位前辈，堆积的炼丹委托不能再拖了，麻烦将筛选好的请求和药材送至炼丹房！”
　　“早就准备好了！”
　　米特尔·腾山连忙应道，脸上堆满笑容。
　　“家族最好的炼丹房已为你空出，绝对安静，能量充沛！”
　　海波东则拍了拍萧青的肩膀，语气带着几分调侃，也有几分郑重，说道：
　　“小子，现在你可是加玛圣城最炙手可热的人物，不知道多少双眼睛盯着呢！羡慕的有，嫉妒的肯定也不少。”
　　他语气认真起来：“你就安心炼丹，外面那些乱七八糟的事，有我和腾山帮你挡着。”
　　萧青微微一笑，说道：“有劳海老了。”
　　米特尔家族早已备好了一间最为高级，能量最为充裕的炼丹房。
　　萧青步入其中，挥手间布下强大的灵魂结界，隔绝了内外的一切干扰。
　　炼丹房内，萧青心神沉静。
　　他首先处理的是一些品阶相对较低的丹药，从四品到五品不等。
　　对于这些丹药，他并未一味求快，而是借此机会锤炼自身对火焰与灵魂力量的精微控制。
　　“噗！”
　　心念一动，青莲地心火自掌心升腾而起，分化成数道纤细灵动的青色火蛇。
　　它们如同拥有生命般，同时缠绕上几份不同的药材。
　　在灵境初期巅峰那庞大灵魂力量的精准驾驭下。
　　每一道火焰的温度，灼烧角度，提炼节奏都截然不同，却又并行不悖。
　　药材中的杂质在异火恐怖的高温下迅速化为虚无。
　　只留下最为精纯的药液精华，悬浮在火焰之中，散发出莹莹光泽和沁人心脾的药香。
　　一旁悬浮的黑魔鼎，散发着古朴厚重的气息。
　　鼎身上的奇异纹路在异火映照下隐隐流动，有效的稳定着鼎内能量，使得提炼，融合的过程愈发顺畅。
　　随着时间的推移，萧青的动作越发纯熟流畅。
　　到了后来，对于一些炼制手法相近的五品丹药，萧青甚至开始尝试真正的“分心多炼”！
　　同时操控两股，乃至三股独立的火焰，凝聚成异火药鼎。
　　在不同的药鼎虚影或是直接在空中进行药液提炼与初步融合。
　　这对灵魂力量的消耗极大，却也极大地提升了萧青的炼丹效率。
　　只见炼丹房内各色火焰飞舞，药香交织弥漫，一瓶瓶成品丹药被迅速炼制出来，放置在特制的玉瓶之中。
　　海波东看着一炉炉品质上乘的丹药被送出，忍不住对米特尔·腾山感叹道：
　　“真是个怪物啊！这般炼丹效率，恐怕法玛那老家伙见了都得瞠目结舌！”
　　米特尔·腾山则笑得合不拢嘴，一边清点着源源不断送来的珍稀药材和丹方报酬，一边附和道：“是啊，萧青大师真是我米特尔家族的福星！”
　　“光是这些人从我们这高阶购买而去的药材，就足以让我家族底蕴再上一层楼！更别提那些无形的人脉了。”
　　海波东与米特尔·腾山负责在外接应，将炼制好的丹药交付给那些早已望眼欲穿的求丹者，同时将丰厚的报酬。
　　包括大量珍稀药材和数张珍贵的五品，六品丹方都通通收入纳戒之中。
　　这些丹方，极大的丰富了萧青的炼药师底蕴，让他对斗气大陆的丹药体系有了更全面的认知。
　　近一个月不眠不休的高强度炼丹，不仅是对灵魂力量的极致锤炼，也是对自身斗气持续不断的消耗与补充。
　　在这种近乎压榨式的修炼下，萧青气海之中的斗晶愈发璀璨凝实，其内的能量汹涌澎湃。
　　终于，在某次成功炼制出一炉五品巅峰丹药后。
　　萧青周身气息猛的一阵波动，五星斗王的壁垒水到渠成般被冲破，正式迈入了六星斗王之境！
　　突破带来的强大感觉，让他连日来的疲惫一扫而空。
　　炼丹的最后阶段，也是最重要的任务，便是为云山炼制那六品巅峰的破宗丹。
　　此丹关系重大，饶是萧青也不敢有丝毫大意。
　　萧青特意调整了半日，将自身状态恢复到巅峰。
　　云山更是亲自到来，无声的守护在炼丹房外，神情凝重中带着难以抑制的激动与紧张。
　　这枚丹药，承载着他突破斗宗，延长寿命的全部希望！
　　炼制破宗丹的过程，远比皇极丹要复杂和艰难。
　　数十种药性狂暴的珍稀药材在融合时，产生了剧烈的能量冲突。
　　若非萧青以火之法则强行压制疏导，并以灵境灵魂力量精细微操，恐怕早已炸炉。
　　黑魔鼎在异火的灼烧与鼎内能量的冲击下，不断发出低沉的嗡鸣。
　　整整半日，炼丹房上空都汇聚着异常浓郁的能量漩涡，天地能量疯狂的向内灌注。
　　到了丹成的关键时刻，天空骤然昏暗，乌云汇聚，隐隐有雷光在其中闪烁。
　　一股令人心悸的威压笼罩而下，正是六品巅峰丹药出世时引动的丹劫前兆！
　　“丹云！是六品巅峰丹药的丹云！”
　　加玛圣城内无数强者被惊动，纷纷骇然望向米特尔家族的方向。
　　就在那雷云即将彻底成形，降下丹雷之际，炼丹房内，萧青手印猛的一变，低喝一声：“凝！”
　　“嗡！”
　　黑魔鼎剧震，一道凝练至极，散发着磅礴能量与奇异道韵的光柱冲天而起，竟直接将那尚未完全孕育成形的丹雷劫云冲散了几分！
　　光柱收敛，一枚通体浑圆的丹药悬浮在鼎中，丹香四溢，闻之令人精神大振。
　　丹成，丹劫因丹药品质未能达到引动完整丹雷的极限，加之萧青最后时刻的引导，最终消散于无形。
　　但那股磅礴的丹势与瞬间冲散劫云的异象，已足以让整个加玛圣城为之震撼。
　　所有人都明白，米特尔家族内，又有一枚了不得的丹药问世了。
　　云山得到萧青允许后，几乎是第一时间冲入了炼丹房。
　　当他从萧青手中接过那枚还带着余温的破宗丹时。
　　这位斗皇巅峰强者的手竟有些微微颤抖。
　　云山深深看了萧青一眼，所有感激与激动都蕴含在其中，郑重无比的将丹药收起。
　　他千言万语化作一句沉重的承诺：“萧大师，此番恩情，云山与云岚宗，永世不忘！”
　　便迫不及待的化作一道流光，返回云岚宗准备闭关冲击斗宗。
　　随着破宗丹的交付，萧青承诺的炼丹任务也全部完成。
　　在此期间，加玛帝国的各方势力也并未闲着。
　　加玛皇室，加刑天在服用皇极丹后，经过一段时间的闭关，终于成功突破至九星斗皇，实力大增。
　　他一方面大力整顿帝都防卫，严查出云帝国奸细渗透之事，手段雷厉风行。
　　另一方面，对萧青和米特尔家族的赏赐与支持也源源不断，极力维持着这份来之不易的友好关系。
　　云岚宗在云山回归后，整个宗门都进入了一种外松内紧的状态。
　　云山立刻宣布闭死关，所有宗门资源优先向其倾斜。
　　同时，宗内长老也接到密令，动用一切力量，继续搜集各种珍稀药材和高阶丹方，显然是为日后继续交好萧青这位炼药大师做准备。
　　纳兰家族因为献上了家族至宝“七幻青灵涎”，与萧青之间的那点不快算是彻底揭过。
　　族长纳兰桀甚至亲自上门道谢，态度恭敬。
　　木家等其余大家族，以及一些隐世的强者，也纷纷通过各种方式向米特尔家族示好，希望能与萧青搭上关系。
　　更有甚者，来自出云帝国，慕兰帝国等周边国家的探子，也开始在加玛圣城活跃起来。
　　他们的目标，直指那位横空出世的少年炼药大师，各种拉拢，刺探甚至是暗杀的计划，已在暗流下悄然酝酿。
　　这一日，萧青将最后一批炼制好的丹药交给海波东，缓步走出了待了许久的炼丹房。
　　阳光洒落，让他微微眯起了眼睛。
　　海波东迎了上来，将纳戒递给萧青，脸上带着如释重负的笑容：“所有丹药都已交付完毕，报酬也全部清点入纳戒之中了。”
　　“你小子，这次可是把加玛帝国乃至周边几个国家的顶尖势力，都搅动了一番。”
　　萧青接过纳戒后，微微点头。
　　目光却仿佛穿透了眼前的庭院，望向了不知名的远方。
　　萧青感受着纳戒中那截温润的养魂木，那朵静谧的安魂花。
　　以及那株流光溢彩的七幻青灵涎，心中一个念头越发清晰和坚定。
　　是时候，准备唤醒药老了！
第90章，唤醒药老，炼制天帝剑！
　　夜色如墨，笼罩着加玛圣城。
　　米特尔家族总部的一间书房内，灯火通明。
　　萧青放下手中的茶杯，看向对面的海波东和米特尔·腾山，语气轻松的说道：
　　“海老，腾山族长，这段时间炼丹有些乏了，我想一个人出去走走，逛逛这加玛圣城的夜景，顺便体验一下帝都的风土人情。”
　　海波东闻言，眉头微皱，放下手中的酒杯：“现在？萧青，你可别大意！你现在名声太响，不知道多少双眼睛盯着，一个人出去，万一……”
　　米特尔·腾山也连忙附和：“是啊，萧青大师！你想去哪里，我立刻安排最得力的护卫随行，保证不会打扰你的雅兴。”
　　“这帝都虽是我加玛核心，但暗地里的牛鬼蛇神也不少，尤其是出云帝国那些家伙，不得不防啊！”
　　萧青微微一笑，脸上带着一丝年轻人应有的好奇与不耐：“两位多虑了！不过是随意走走，看看夜景，买些小玩意儿，难道还能惊动斗皇强者不成？”
　　“若是前呼后拥，反而无趣！放心吧，我自有分寸，只是散心而已，不会走远，明日便回。”
　　见萧青态度坚决，海波东沉吟片刻，想到萧青那足以秒杀斗王巅峰的实力，确实不必过于担心寻常危险。
　　随后海波东便点了点头，说道：“也罢，知道你闷坏了！去吧，自己小心些，若有事，立刻发信号。”
　　“麻烦海老了！”萧青拱了拱手，不再多言，转身便走出了书房，身影很快融入外面的夜色之中。
　　米特尔·腾山看着萧青消失的方向，还是有些担忧：“海老头，这……”
　　海波东摆了摆手，重新拿起酒杯，眼中闪过一丝精光：“这小子精得很，萧青既然敢独自出去，必有把握！况且……他也确实需要透透气了。”
　　萧青离开米特尔家族后，并未在灯火辉煌的街道上停留。
　　他如同一个普通的夜归人，身影在人群中几个闪烁，便悄无声息的来到了加玛圣城高大的城墙之下。
　　灵魂力量微微波动，感知到守卫巡逻的间隙，萧青身形一晃，如同鬼魅般轻易越过了城墙，没有引起任何注意。
　　出城之后，萧青速度陡然加快，化作一道模糊的青影，向着帝都之外连绵的山脉疾驰而去。
　　萧青早已通过灵魂感知，在距离圣城百里之外的一处人迹罕至的荒芜山脉中，找到了一个极其隐蔽的山洞。
　　那山洞入口被藤蔓遮掩，内部深邃，且岩石中蕴含着一种能微弱干扰灵魂探测的矿物质，正是进行隐秘行动的理想场所。
　　约莫一个时辰后，萧青来到了目的地。
　　萧青拨开浓密的藤蔓，闪身进入山洞。洞内干燥而安静，只有偶尔滴落的水声。
　　他没有丝毫停歇，立刻开始布置。
　　双手快速结印，磅礴的灵魂力量混合着精纯的斗气汹涌而出，如同无形的画笔，在山洞的内壁上勾勒出一道道玄奥复杂的能量纹路。
　　萧青心中一动，一道道结界随着他的念头落下而成型。
　　一道道强大的灵魂屏障升起，确保山洞内的一切灵魂波动都不会泄露出去；使得内部即使有较大能量反应，在外界感知中也如同自然现象。
　　层层光华闪烁，最终归于平静，整个山洞仿佛从这片天地中被暂时“抹去”了一般，变得无比安全与隐秘。
　　做完这一切，萧青才稍稍松了口气。
　　萧青盘膝坐下，将从纳戒中取出的三样主要宝物放在面前：
　　一截尺长，颜色暗沉，纹理天然的养魂木；一朵花瓣晶莹，散发着宁静气息的安魂花；以及一株流光溢彩，如同琉璃打造的七幻青灵涎。
　　唤醒药老，容不得半点马虎。
　　萧青需要先将这些天材地宝提炼成最适合灵魂吸收的形态。
　　萧青深吸一口气，掌心向上，青莲地心火再次浮现，但这次的火焰异常温和，如同跳动的青色精灵。
　　他首先拿起那截养魂木，小心翼翼的用火焰将其包裹。
　　在灵境灵魂力量的精确控制下，火焰的温度被维持在一个极其微妙的区间，既足以逼出养魂木中最精纯的魂力精华，又不会损伤其半分灵性。
　　只见养魂木在青色火焰中缓缓软化，一丝丝暗金色的，散发着温暖魂力波动的液体被慢慢提炼出来，悬浮在火焰上方，凝聚成一团鸽卵大小的暗金色液珠。
　　接着是安魂花。
　　娇嫩的花瓣在异火的灼烧下，没有化为灰烬，反而褪去了实体，萃取出了一小团乳白色的，散发着安宁祥和气息的精华液滴。
　　最后是七幻青灵涎。
　　这道药材最为奇特，在火焰中它折射出七彩光芒，最终被提炼成了一团不断变换色彩的，蕴含着勃勃生机与滋养之力的灵液。
　　萧青神色专注，这种对火焰和灵魂力量的极致操控，比炼制六品丹药还要耗费心神。
　　萧青接着又取出几种早已准备好的辅助药材，一一提炼精华。
　　然后，萧青控制着这些属性各异，却都对灵魂有益的精华液，开始进行最关键的融合。
　　灵魂力量如同最灵巧的手，引导着暗金色，乳白色，七彩之色的液滴缓缓靠近，彼此渗透，交融。
　　过程中，偶尔会产生细微的能量冲突，都被萧青以强大的灵魂力量以及火焰的调和之力强行抚平。
　　不知过了多久，所有的精华液终于完美的融合在一起，形成了一碗呈现出淡金色彩，表面氤氲着七彩霞光，散发着令人灵魂舒泰气息的粘稠灵液，温魂灵液。
　　萧青取出一个早就准备好的，用暖玉精心雕琢而成的玉碗，这玉碗本身就有温养之效。
　　他将调配好的温魂灵液小心的倒入玉碗之中。
　　做完这一切，萧青才郑重的取下一直戴在手指上的那枚黑色古朴戒指。
　　看着这枚陪伴他多日，承载着药老灵魂的戒指，萧青眼中闪过一丝复杂与期待。
　　萧青轻轻的将戒指浸入玉碗的温魂灵液之中。
　　戒指接触灵液的瞬间，液面上的七彩霞光似乎微微波动了一下，那淡金色的灵液仿佛拥有了生命般，开始极其缓慢的，一丝丝的渗透进戒指那看似普通的材质之中。
　　有效！
　　萧青能清晰的感觉到，一股温和而持续的滋养力量，正通过戒指，缓缓流向内部那微弱到几乎难以察觉的灵魂本源。
　　唤醒过程开始了。
　　但这注定是一个缓慢的过程，药老的灵魂受损太重，需要耐心和持续的滋养。
　　萧青不敢大意，就在玉碗旁盘膝坐下，分出一部分心神，时刻关注着戒指和灵液的变化，维持着灵液效力的稳定输出。
　　在漫长的守护等待中，萧青也没有完全闲着。
　　大部分心神沉入体内，引导着斗气在经脉中循环往复，巩固着刚刚突破的六星斗王境界，使得根基越发扎实稳固。
　　同时，萧青想起了从云山那里得到的报酬，那块人头大小，散发着毁灭气息的赤焰陨铁精。
　　是时候为自己炼制一把趁手的兵器了，尤其今后所需要修炼的天阶中级斗技《湮灭剑诀》，寻常兵刃根本无法承受其威能。
　　萧青最终还是决定先炼出一柄剑供自身使用，炼药鼎可以暂时先用药老的黑魔鼎。
　　随后他取出那块暗沉的金属，将其悬浮于身前，心念一动，青莲地心火再次涌出，将赤焰陨铁精完全包裹。
　　与此同时，萧青指尖一弹，一缕森白色的骨灵冷火子火也加入了进去。
　　两种异火，一主一副，在萧青的精确操控下，开始灼烧这块坚不可摧的天外陨铁。
　　炼制过程异常艰难。
　　赤焰陨铁精极其耐热，即使在两种异火的持续灼烧下，也过了足足一天一夜，其表面才开始有软化的迹象。
　　萧青不断催动斗气，维持着火焰的强度，引导着火焰渗透进陨铁内部，将其中的杂质一点点炼化，同时激发其内部蕴含的那一丝毁灭特性。
　　又过了许久，赤焰陨铁精终于化为了一团赤金色的，不断翻滚蠕动的金属液团，液团内部隐隐有黑色的毁灭电蛇窜动。
　　萧青根据《湮灭剑诀》中附带的一些粗浅的炼器法门，以及自己的理解，开始塑形。
　　灵魂力量如同无形刻刀，小心翼翼的牵引着赤金色液团，缓缓拉伸，凝聚。
　　剑胚逐渐成型，长约三尺三寸，剑身狭长，略带弧度，线条流畅而充满力量感。
　　剑格处简单古朴，整体风格内敛而肃杀。
　　在剑身即将彻底凝固的刹那，萧青逼出一滴蕴含着自己气息的精血，弹射在剑格中心。
　　同时，萧青将一丝法则的印记，连同对青莲地心火与骨灵冷火，一同烙印在剑身内部。
　　“嗡！”
　　赤金色的长剑猛的发出一声清越的剑鸣，声震山洞！
　　剑身之上，赤金光泽流转，隐约可见青，白两色火焰纹路在内部若隐若现，一股凌厉无匹，又带着炽热与森寒交织的毁灭性气息弥漫开来！
　　长剑在空中微微颤动，仿佛拥有了灵性，与萧青之间产生了一种血脉相连的紧密联系。
　　萧青伸手握住剑柄，一种如臂使指的顺畅感油然而生。
　　他随手一挥，一道赤金色的剑气匹练般射出，悄无声息的没入山洞石壁，留下一道深不见底的细痕，边缘处岩石竟有熔化和冻结的奇异迹象。
　　萧青看着手中这柄仿佛为他量身打造的长剑，心中涌起一股。
　　“剑名……”萧青轻声低语，目光仿佛穿透山洞，看到了遥远的未来，“便叫你‘天帝剑’吧。”
　　山洞内，温魂灵液依旧在缓慢而坚定的滋养着戒指中的灵魂。
　　而萧青手持新生的天帝剑，守护在侧，等待着老师的苏醒。
第91章，万蝎门，魂殿踪迹！
　　山洞深处，原本蒸腾氤氲的乳白色雾气已变得稀薄。
　　中央那碗耗费了萧青无数心血搜集药材方才配制而成的“温魂灵液”也失去了大半光泽，变得清澈见底。
　　一道略显虚幻，却已然轮廓清晰，凝实无比的身影缓缓睁开了眼睛。
　　那双眼眸中，历经沧桑的智慧光芒重新点亮，只是深处还藏着一丝难以抹去的疲惫与虚弱。
　　“老师！”
　　一直如同石雕般静坐守护在旁的萧青，几乎在药老睁眼的瞬间便察觉到了。
　　萧青猛的站起身，声音带着是失而复得的喜悦。
　　药老转过头，目光落在萧青身上，先是欣慰，随即化为了浓浓的惊愕。
　　他上下打量着萧青，灵魂感知涌出而出，脸上的震惊之色越来越浓。
　　“好徒儿，你……”药老的声音带着刚苏醒的沙哑，却掩不住其中的难以置信。
　　“五星斗王？不，这气息凝实浑厚，已经达到六星！还有你的灵魂力量……灵境初期巅峰？！这才过去多久？”
　　药老沉睡前，萧青尚在斗王层次初阶摸索，灵魂力量也才刚刚达到灵境。
　　如今醒来，面对的却是一个实力暴涨，灵魂境界更是再次完成了飞跃的弟子，这如何不让他心惊？
　　萧青上前一步，看着灵魂体近乎凝实药老，关心道：“老师，你感觉如何？灵魂可已经稳固？”
　　“无妨，无妨了。”药老摆摆手，目光依旧灼灼的盯着萧青。
　　“多亏了你这温魂灵液，药效温和却绵长，对滋养魂源有奇效，老夫这条老命，算是又捡回来了！”
　　“倒是你……快说说，老夫沉睡这段时日，你到底经历了什么？修为怎会精进如此之快？”
　　萧青在一旁光滑的石台上坐下，整理了一下思绪，开始讲述。
　　他的声音平稳，刻意略去了最关键的部分。
　　“当日老师为护我，燃烧灵魂本源对抗那血幽圣者的灵魂力量，最终力竭沉睡……”
　　萧青眼中闪过一丝愧疚与后怕，“我带着老师逃离那处大殿后，在那片残破的斗圣小世界中探索，意外触发了另一处封印。”
　　萧青按照早已想好的说辞继续道：“那封印中，是一位自称‘清灵圣者’的前辈残魂。”
　　“她与那血幽圣者似乎是死敌，封印被触动后，她残存的力量爆发，将血幽圣者本就虚弱的残魂灭杀……我也因此得救。”
　　“清灵圣者？”药老微微蹙眉，搜索着古老的记忆。
　　“能在残魂状态下灭杀同为斗圣残魂的血幽圣者，即便对方也是强弩之末，这位清灵圣者生前实力也定然极为恐怖。”
　　药老感慨道，“你这小子，际遇之奇，连老夫都不得不叹服！那美杜莎女王呢？”
　　“清灵圣者前辈似乎与蛇人族先祖有旧，她认可了美杜莎女王的潜力和血脉，将其留下，说是要助她接受完整的‘九彩吞天蟒’传承。”
　　萧青继续解释道。
　　“九彩吞天蟒？！”
　　药老闻言，瞳孔骤然一缩，脸上浮现出真正的震动之色，说道：“竟是此等传说存在！蛇类魔兽的至尊血脉！”
　　“古籍记载，其潜力无穷，若能彻底觉醒，未来成就不可限量！没想到，这等只存在于传闻中的血脉，竟然真的现世了，还落在了美杜莎身上……”
　　药老看向萧青的目光更加复杂，这小子身边的人和事，似乎总与“传奇”二字挂钩。
　　“清灵圣者前辈在我离开前，念在我助她解脱封印，了结因果，赠与了我两卷斗技功法。”
　　萧青说着，从纳戒中取出那卷天阶中级斗技《湮灭剑诀》，以及天阶中级功法《天蛇圣典》，递给药老。
　　药老灵魂力量扫过卷轴，即便以他的见识，也不禁倒吸一口凉气：“天阶中级斗技功法？！好大的手笔！”
　　他神色立刻变得严肃起来，沉声道：
　　“小青子，此物非同小可！天阶功法虽然你修炼不了，但这天阶斗技，足以在大陆上掀起腥风血雨！在你拥有足够实力之前，绝不可轻易动用，甚至连显露都不能！怀璧其罪的道理，你可明白？”
　　“弟子明白。”萧青郑重点头。
　　“我仔细看过修炼要求，至少需斗宗境界才能初步尝试，我会谨记老师教诲，不到万不得已，绝不暴露此物。”
　　药老见萧青心中有数，脸色才缓和下来，将卷轴递还，叮嘱道：“收好它，待你日后晋入斗宗，这将是你的一大杀器。”
　　又仔细询问了一番萧青在斗圣小世界中的其他收获和修炼细节，确认萧青根基稳固，并无拔苗助长的隐患后，药老才彻底放下心来。
　　师徒二人又交谈了许久，主要是萧青讲述他在加玛圣城炼药师大会上的经历，如何炼制皇极丹，如何与各方势力周旋。
　　药老听得时而捻须微笑，时而点头赞许，对萧青在处理这些事情上的成熟表现颇为满意。
　　一日后，感应到药老的灵魂体已彻底稳定，虽然力量恢复尚需时日温养，但已经没什么大碍。
　　萧青便撤去了山洞口的灵魂结界，带着重新栖身于黑色古朴戒指中的药老，动身返回加玛圣城。
　　米特尔家族总部，海波东的书房内。
　　“你小子总算回来了！”
　　海波东看到萧青推门而入，明显松了口气，但随即眉头又皱了起来，脸上没了往日调侃的神色，反而带着一丝凝重。
　　“你回来的正好，出事了。”
　　萧青心中一凛，面上却不露声色，走到桌前坐下：“海老，何事让你如此紧张？是丹药出了问题，还是皇室那边……”
　　“都不是。”
　　海波东摇了摇头，压低了声音。
　　“是之前那个在炼药师大会上出手抢夺皇极丹的家伙，那个斗王的来历查清楚了。”
　　萧青眼神微动，问道：“哦？是哪方势力如此大胆，敢在加玛圣城动手？”
　　“出云帝国，万蝎门的人。”
　　海波东吐出这几个字，语气沉重。
　　“万蝎门？”萧青对这个名字并不陌生，出云帝国与加玛帝国是世仇。
　　而万蝎门则是出云帝国境内当之无愧的霸主，势力盘根错节，远比加玛帝国的云岚宗更难对付。
　　“没错。”海波东面色凝重的确认，继续说道。
　　“那灵魂体被加老头带回去后，皇室动用了特殊手段进行拷问。虽然那家伙嘴硬，只吐露了部分情报，但确认其身份是万蝎门的核心长老无疑。”
　　“其宗主蝎山，多年前便已是斗皇巅峰强者，实力深不可测！更麻烦的是……他们门中还有一位老祖，名叫蝎毕岩。”
　　提到这个名字，海波东的语气中甚至带上了一丝不易察觉的忌惮：“那老怪物，据说早在很多年前就已经突破了斗宗壁障，如今怕是已有三星斗宗的修为！”
　　“而且，他修炼了一种极为阴毒诡异的‘魔毒斑’，中者痛苦不堪，斗气会被逐渐侵蚀，极难化解，同阶强者都不愿轻易招惹。”
　　海波东顿了顿，身体微微前倾，声音压得更低：“另外，从那些零碎的情报碎片中，还隐约提到，万蝎门似乎与一个神秘而强大的组织有所牵连。”
　　“这个组织具体叫什么，属于哪方势力，我们尚未查清，但能让万蝎门都谨慎对待，其实力背景绝对恐怖。”
　　萧青静静的听着，手指无意识的轻轻敲击着桌面。
　　万蝎门……三星斗宗的老祖……诡异的魔毒斑……还有那背后若隐若现，极有可能就是魂殿的神秘组织……
　　一股无形的压力，仿佛阴云般悄然笼罩心头。
　　萧青刚刚唤醒老师，实力也大有精进，本以为能暂时松口气，专心为老师炼制肉身，没想到外部的威胁却已如此迫近。
　　这些隐藏在暗处的敌人，实力一个比一个强悍，手段一个比一个诡秘。
　　萧青知道，平静的日子恐怕要结束了。
　　接下来的路，不仅要加速提升自身实力，尽快具备为老师炼制肉身的能力。
　　还要时刻警惕来自出云帝国，来自万蝎门，乃至其背后那魂殿护法的威胁。
第92章，云山突破斗宗；剑指出云帝国！
　　加玛皇室一处大殿之内。
　　“蝎毕岩……三星斗宗……魔毒斑……”
　　加刑天手指敲击着桌面，每念出一个词，脸色就沉重一分。
　　他这位九星斗皇，比任何人都清楚斗宗强者的分量，更何况是一个浸淫此境多年，手段歹毒的老怪物。
　　“若真如此，单凭我加玛帝国明面上的力量，恐怕难以抗衡！更何况，他们背后还可能藏着更可怕的存在。”
　　加刑天深吸一口气，眼中闪过一丝决断：“不能再各自为战了。”
　　凭借新晋九星斗皇的威望以及皇室积累的底蕴，加刑天迅速行动起来。
　　他亲自拜访了炼药师公会的法玛会长，两位加玛帝国的重量级人物长谈了许久。
　　很快，皇室暗中掌控的几位斗王强者被秘密召回，炼药师公会也承诺，将优先为帝国前线提供疗伤，解毒以及恢复斗气的丹药，并开放部分珍稀药材库存。
　　这股暗流也波及到了帝国内部的其他家族。
　　纳兰桀在服用了萧青之前作为修复关系代价而炼制的丹药后，困扰多年的暗伤有所好转，修为甚至隐隐有所精进。
　　纳兰桀亲自前往皇宫求见加刑天，姿态放得很低：“加老，以往纳兰家有些私心，做了些糊涂事。如今外敌当前，我纳兰家愿倾尽全力，供皇室驱策，以赎前愆，护卫帝国疆土。”
　　木家等大家族见状，也纷纷嗅到了不同寻常的气息，开始审慎地向皇室靠拢，帝国内部呈现出一种前所未有的凝聚态势。
　　然而，树欲静而风不止。
　　平静的日子没过几天，来自帝国东部与出云帝国接壤的边境加急战报，便如同雪片般飞入皇宫和米特尔家族的情报网络。
　　“报！黑山要塞外围三处哨卡昨夜被袭，值守的二十名大斗师及一名斗灵队长全部殉国，尸体发黑，疑似中剧毒！”
　　“落雁关遭遇小股精锐袭击，对方实力强横，至少有两名斗王带队，破坏关隘防御工事后遁走，沿途释放毒雾，造成大量军民中毒！”
　　“边境多处村庄被洗劫，粮草被焚，手段残忍，现场留有蝎形标记！”
　　坏消息一个接一个，边境线上狼烟四起，恐慌情绪开始蔓延。
　　对方的行动狠辣而精准，专挑防御薄弱处下手，并且大量使用毒功，这正是万蝎门惯用的伎俩。
　　“报复，这是赤裸裸的报复！他们是在报复我们杀了他们的人！”
　　加刑天将一份战报重重拍在桌上，脸色铁青。
　　纳兰桀站在一旁，目光扫过战报上描述的惨状，眼神渐冷，说道：“加老，不能再被动防守了！”
　　“对方用这种骚扰战术，就是想让我们疲于奔命，消耗我们的士气和力量！必须主动出击，打掉他们的嚣张气焰，也让边境的将士和百姓知道，帝国没有放弃他们。”
　　加刑天何尝不明白这个道理，但他顾虑更深：“出动大军，容易引发国战，目前我们准备尚不充分，而且，对方有斗宗强者坐镇，若是……”
　　就在这时，一股浩瀚磅礴的威压，毫无征兆地从加玛圣城外的云岚山方向冲天而起！
　　刹那间，风云变色，天地能量剧烈波动，如同潮水般向着云岚山汇聚而去，形成了一道肉眼可见的能量漩涡，持续了将近一刻钟，才缓缓平息。
　　这股威压之强，远超斗皇，笼罩了整个圣城，让无数人感到心悸不已。
　　“这是……斗宗的气息！”
　　加刑天猛的站起身，脸上充满了震惊与复杂，没想到这个亦敌亦友的对手最终还是先他一步成为斗宗强者！
　　“云山……他成功了！”
　　消息很快得到确认。
　　云岚宗现任宗主云山，成功炼化破宗丹，一举突破桎梏，正式晋入斗宗之境！
　　加玛帝国，迎来了属于自己的斗宗强者！
　　整个加玛圣城为之沸腾，欢呼与议论声响彻云霄。
　　云岚宗的声望在这一刻达到了顶点。
　　出乎不少人意料的是，突破斗宗，地位已然超然的云山，在出关后不久，便收到了加刑天通过特殊渠道传递的，关于边境局势及万蝎门威胁的讯息。
　　云山并未摆出高高在上的姿态，反而很快给予了明确回应。
　　在云岚宗大殿，云山接见了代表皇室前来的使者，声音平和却带着不容置疑的力量：
　　“回复加刑天，云岚宗扎根加玛帝国，万蝎门狼子野心，犯我疆土，云岚宗绝不会坐视不理！本宗既已出关，自当守护帝国安宁。”
　　云山言语间，将萧青炼制破宗丹的恩情记在了帝国整体之上，既全了情分，也彰显了云岚宗的立场。
　　云山的明确表态，如同一剂强心针，瞬间稳定了因边境噩耗而有些浮动的人心，也让加玛帝国的高端战力得到了质的提升。
　　一位斗宗强者的存在，意义完全不同。
　　见时机已然成熟，加刑天不再犹豫，以皇室名义，召集了帝国目前的核心高层在皇宫密室举行了一次绝密会议。
　　新晋斗宗云山，亦亲自到场，他的出现，让整个会议的氛围都凝重了许多。
　　加刑天首先通报了边境的严峻形势和云山宗主的立场，然后沉声道：“万蝎门欺人太甚，若再不反击，帝国威严何在？军心民心何在？今日召集诸位，便是要议定一个章程，如何打，打到什么程度？”
　　云山端坐上位，眼眸开合之间精光隐现，淡淡的说道：“蝎毕岩那老毒物，本宗也想会一会他！不过，眼下还不到我等直接下场的时候，先派出一支精锐小队，前往边境，一则摸清对方虚实，尤其是那使用毒功的套路和强者数量；”
　　“二则，择机给予其痛击，灭其气焰！规模不宜过大，但要足够精锐，行动需灵活。”
　　“云山宗主所言极是。”加刑天点头赞同。
　　这场会议就这样在加刑天与云山之间的交谈间结束。
　　……
　　米特尔拍卖行总部。
　　萧青目光看向窗外远处，平静的开口说道：“我将前往出云帝国一探究竟！”
　　他不仅是六星斗王，实战能力远超同阶，自身更是因为【火之法则】对剧毒之物几乎免疫，而且他萧青还拥有异火，对毒属性的斗气有极大克制性。
　　海波东皱了皱眉，有些担忧：“萧青，出云帝国边境凶险无比，万蝎门手段诡异，你……”
　　萧青微微一笑，眼神却锐利如刀，说道：“正因凶险，我才更加要去！我的剑，需要饮血开锋；我的修为，也需在生死之间打磨！而且……”
　　他顿了顿，继续说道：“有些情报，只有亲临其境，才能判断真伪！”
　　萧青指的是关于魂殿护法所在的线索。
　　魂殿护法这些臭老鼠，不把他们清除掉，他心中有所不安，毕竟萧家可是扎根在加玛帝国。
　　萧青可不想看到，那天回到萧家，便发现萧家被如同原著那般几乎被灭门。
　　还有该为今后小医仙的修行，准备所需要的“资源”。
　　虽然出云帝国确实是厄难毒体最佳修炼之地，但萧青可不会放养小医仙到出云帝国，这种毒师盛行的混乱之地。
　　厄难毒体他萧青要丹药有丹药，要资源有高阶毒药，自己培养不好吗？
　　‘此行结束之后，是该回一趟魔兽山脉看看她了……’
　　萧青心中暗道。
　　见他心意已决，且有充足的理由，海波东与米特尔·腾山对视一眼，最后无奈答应下来。
　　萧青抚摸着纳戒中那柄刚刚成型不久，蕴含着恐怖气息之气的天帝剑，心中升起微微的期待。
　　他目前已经不是弱者，拥有媲美斗宗的实力，在西北大陆已是一方霸主。
　　出云帝国的万蝎门，将是萧青试剑的最佳磨刀石，也是他直面潜在风暴的第一步。
　　萧青知道，此行绝不仅仅是对付万蝎门那么简单，更深的水，或许就在那片被毒雾笼罩的未知之地等待着他。
第93章，恐怖如斯的灵境灵魂力量！！
　　夜色如墨，加玛圣城在星月黯淡的天幕下沉睡。
　　米特尔家族总部，一道黑影如同融入夜色，悄无声息的掠过重重庭院高墙。
　　没有惊动任何警戒结界，甚至连巡逻护卫衣角带起的微风都比他的动静要大些。
　　萧青将气息收敛到极致，灵境灵魂力量如同无形的薄纱笼罩周身。
　　不仅完美掩盖了他的能量波动，更将周围一切的风吹草动，清晰的反馈回萧青的脑海。
　　然而，就在萧青刚刚踏出加玛圣城范围，准备加速离去时，眉头却微微一动。
　　萧青停下身形，立于一处荒僻的山坡上，转身望向身后沉沉的夜色，无奈的叹了口气：“海老，跟了一路了，不累么？既然来了，便现身吧。”
　　空气中寒意骤增，点点冰晶凭空凝结。
　　身着麻袍的海波东身影从虚空中缓缓浮现，脸上带着一丝被识破的尴尬，但更多的是一种不容置疑的坚决。
　　他瞪了萧青一眼，没好气的道：“萧青，没想到你感知这么敏锐！想一个人偷偷溜去出云帝国那龙潭虎穴？门都没有！”
　　海波东走到萧青面前，语气斩钉截铁：“万蝎门那地方，老夫年轻时去过，遍地是毒虫，满山是毒瘴，那些玩毒的家伙一个个心狠手辣，诡计多端！”
　　“你一个人去，就算灵魂力量再强，修为再高，也难免着了道！老夫必须跟着，关键时刻，多个老家伙帮你挡刀挡毒，总归是好的。”
　　看着海波东眼中不容拒绝的关切，萧青心中微暖，知道这位面冷心热的老者是真心担忧自己的安危。
　　萧青不再多劝，只是点了点头：“既然如此，那便辛苦海老了。我们速去速回。”
　　两道身影，一赤金一白，瞬间腾空而起，化作流光，向着帝国东部边境疾驰而去。
　　以两人的速度，不过大半日工夫，便抵达了帝国东部边境的重地，镇鬼关！
　　还未靠近，一股肃杀凝重的气息便扑面而来。
　　高大的关墙之上，士兵披坚执锐，神情紧绷，巡逻队伍往来频繁，巨大的弩车闪烁着寒光。
　　墙外还能看到一些斗气轰击，以及毒物腐蚀留下的焦黑与斑斓痕迹，显然不久前刚经历过战斗。
　　两人刚在关门前落下身形，立刻引起了守军的高度警惕。
　　直到看清海波东的容貌以及萧青，警戒才迅速解除，显然他是认识这两位的！
　　很快，得到消息的镇守将领便急匆匆的迎了出来。
　　为首的两人，一位身形魁梧，面容刚毅中带着一丝尚未完全褪去的苍白，正是伤愈后主动请缨前来戴罪立功的纳兰桀。
　　另一位则身着帝国将军铠甲，气息沉稳，目光锐利，是木家的家主，大将军木辰。
　　“海老！萧青大师！”
　　纳兰桀见到二人，尤其是萧青，脸上顿时露出惊喜交加的神色，连忙上前，姿态放得极低，抱拳行礼。
　　“不知二位大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　木辰也是心中震动，跟着行礼，目光忍不住在萧青身上多停留了片刻。
　　这位名震帝国的少年大师，比传闻中更加年轻，气息内敛。
　　若非早知道他的事迹，几乎要以为他只是个普通的清秀少年。
　　“纳兰老爷子，木辰将军，不必多礼。”
　　海波东摆了摆手，算是打过招呼。
　　萧青也微微颔首，算是回礼，目光扫过纳兰桀，能感觉到他气息比之前浑厚了不少，看来那丹药效果不错。
　　“纳兰族长伤势看来已无大碍，修为似乎还有所精进，恭喜。”
　　纳兰桀闻言，脸上感激之色更浓，连忙道：“全赖大师恩德！纳兰桀此前糊涂，冒犯大师，大师不仅不计前嫌，还赐下丹药，此恩此德，纳兰家没齿难忘！”
　　他这话说得真心实意，若非萧青，他别说修为精进，恐怕现在伤都还没好。
　　木辰在一旁看着，心中对萧青的评价又高了几分。
　　能让性子倔强的纳兰桀如此心悦诚服，这位少年大师的手段，果然非同一般。
　　几人寒暄着走入关内议事厅。
　　刚落座，萧青便直接说明了来意：“我们此次前来，是打算潜入出云帝国，探查万蝎门虚实。”
　　纳兰桀和木辰闻言，脸色都是一变。
　　纳兰桀急声道：“大师，海老，万万不可！出云帝国如今戒备森严，万蝎门更是高手如云，尤其擅长用毒，防不胜防！”
　　“据说他们的老祖蝎毕岩已然出关，那可是斗宗强者！二位身份尊贵，岂可亲身犯险？”
　　就在他话音刚落的瞬间，关外突然传来凄厉的警报声！
　　一名哨兵连滚爬爬的冲进议事厅，声音带着惊恐：“报！大将军，纳兰族长！关外……”
　　“关外有毒师大规模袭关！为首的毒师背有斗气化翼，气息极其强横，恐怕是斗王强者！”
　　“什么？！”
　　纳兰桀和木辰霍然起身，脸色凝重。
　　两人对视一眼，都看到对方眼中的决然。
　　“走！去看看！”
　　木辰沉声道，周身斗气开始涌动。
　　纳兰桀也深吸一口气，准备迎敌。
　　然而，萧青却轻轻抬手，平静的道：“二位且慢。”
　　在纳兰桀和木辰不解的目光中，萧青缓步走到窗边，望向关外。
　　只见远处尘烟滚滚，墨绿色的毒雾如同潮水般蔓延而来。
　　当先一人身着万蝎门服饰，气息阴冷磅礴，赫然是一名九星斗王！
　　他身后跟着数十名眼神凶狠的毒师，实力都在斗灵，大斗师级别。
　　“哼！来得正好！正好拿他们试试手！”纳兰桀眼中厉色一闪。
　　“不必劳烦二位了。”萧青的声音依旧平淡。
　　对付这种人海战术，他的灵魂力简直如同砍瓜切菜般实用！
　　萧青目光锁定那汹涌而来的毒师队伍，心念微动，识海中那浩瀚如海的灵境灵魂力量。
　　如同无形无质的潮水，瞬间奔涌而出，无声无息的扫过整个来袭队伍。
　　没有惊天动地的爆炸，没有绚烂的斗气光芒。
　　关外那气势汹汹的毒师队伍，包括那名狞笑着准备释放大规模毒功的九星斗王，所有人在同一瞬间，如同被抽走了所有生机！
　　前冲的身形猛然僵住，眼中的神采如同风中残烛般瞬间熄灭。
　　下一秒，如同被割倒的麦子，数十人齐刷刷的扑倒在地，声息全无。
　　弥漫的毒雾失去了控制，开始缓缓消散。
　　整个镇鬼关内外，陷入了一片死寂。
　　城墙上的士兵，举着武器，张大了嘴巴，难以置信的看着关外那瞬间毙命的敌人。
　　那名九星斗王，甚至没能做出任何反应！
　　纳兰桀和木辰也僵在了原地，瞳孔骤缩，浑身冰凉。
　　他们甚至没感觉到任何能量波动，那支足以让镇鬼关严阵以待。
　　甚至可能造成巨大伤亡的精英毒师队伍，就这么……全灭了？！
　　两人缓缓转头，看向窗前那道负手而立的青衫背影，目光中充满了无与伦比的震撼与深入骨髓的敬畏。
　　他们知道萧青很强，是六品炼药师，是斗王强者，但从未想过，他竟然强到了这种地步！
　　挥手间，抹杀一名九星斗王带领的数十名精英，这是何等鬼神莫测的手段？！
　　只能说这就是炼药师的灵魂力吗？
　　当真是恐怖如斯！
　　海波东虽然早有心理准备，但亲眼见到萧青灵魂力量如此恐怖的运用，眼角也是忍不住跳了跳，心中暗叹：‘这小子……真是个怪物！’
　　良久，纳兰桀才艰难的咽了口唾沫，声音干涩的打破寂静：“大……大师神威……纳兰桀……佩服得五体投地……”
　　木辰也深吸一口气，郑重抱拳：“有大师在，实乃帝国之幸！”
　　经此一役，两人心中对萧青独自前往出云帝国的最后一丝疑虑也彻底烟消云散。
　　拥有如此实力，只要不正面遭遇斗宗强者，自保绝对无虞。
　　纳兰桀神色凝重的对萧青和海波东道：“大师，海老，此行凶险万分，那万蝎门老祖蝎毕岩乃是三星斗宗，毒功诡异，二位务必万分小心！”
　　“若有任何需要，只需传讯，镇鬼关必倾力接应！”
　　木辰也沉声道：“我等必严守边境，为二位大师稳住后方。”
　　不再多言，萧青与海波东对视一眼，背后斗气双翼凝聚，化作一赤金一蓝两道流光，冲天而起。
　　很快便越过了镇鬼关，迅速没入出云帝国那阴沉压抑，毒瘴隐约的天际之中。
　　飞行在出云帝国的上空，空气中弥漫的淡淡腥甜气息和无处不在的压抑感，与加玛帝国的明朗截然不同。
　　海波东飞在萧青身侧，面色始终凝重，再次开口提醒：
　　“萧青，我知道你灵魂力量强，但万蝎门盘踞出云帝国多年，根基深厚，用毒的手段千奇百怪，有些甚至能腐蚀斗气，污秽灵魂，绝非刚才那些杂鱼可比！”
　　“尤其是那蝎毕岩，三星斗宗，‘魔毒斑’凶名赫赫，一旦中招，后果不堪设想。我们此行，定要谨慎再谨慎！”
　　萧青目光锐利的扫视着下方掠过的大地，感受着空气中那令人不适的能量因子，冷静的回应：“海老放心，我明白！”
　　“狮子搏兔亦用全力，何况面对的是毒蛇！况且我还有老师留给我的力量，对付斗宗足以！”
　　“若有机会，便拔掉他们几个外围爪牙，引他们露出破绽！”
　　萧青的声音平稳，带着一种与他年龄不符的沉稳与谋略。
　　骨炎戒中的药老嘴角一抽，借力量就借力量嘛……
　　海波东看着他坚毅的侧脸，心中那份担忧不知不觉减轻了几分，取而代之的是一种信任。
　　这小子，不仅实力成长惊人，心智也愈发成熟了。
第94章 ，掌碎山门，九星斗皇！
　　万蝎门坐落在一片终年缭绕着淡紫色毒瘴的山脉之中。
　　建筑多由漆黑的巨石垒成，形状怪异，远远望去。
　　如同一头匍匐在地，择人而噬的巨蝎，散发着阴森压抑的气息。
　　萧青与海波东悬浮在宗门入口外的半空，望着那高达十丈，雕刻着狰狞蝎首的漆黑大门，以及门前严阵以待，眼神惊疑不定的万蝎门弟子。
　　“直接闯？”海波东挑了挑眉，看向萧青。
　　萧青没有说话，回答海波东的，是一只缓缓抬起的手掌。
　　掌心之上，青色的火苗跳跃而出，瞬间膨胀，化作一只完全由青莲地心火凝聚而成的巨大火焰手掌！
　　手掌之上，炽热的高温让空间都微微扭曲，那股源自异火的毁灭性气息。
　　让下方所有万蝎门弟子脸色煞白，灵魂都在颤抖。
　　萧青一掌拍成出，那巨大的青色火焰手掌便带着碾碎一切的威势，轰然拍向那扇漆黑大门！
　　“敌袭！！！”
　　凄厉的警报声终于划破了寂静，但已经晚了。
　　“轰隆！！！”
　　震耳欲聋的巨响在山谷间回荡。
　　那扇凝聚了万蝎门脸面，布有防御阵法的漆黑大门，在异火手掌面前如同纸糊一般，瞬间爆裂开来。
　　刹那间化作无数燃烧着青色火焰的碎石，四处飞溅！
　　门后的十几名弟子连惨叫都没能发出，便被恐怖的高温和冲击波汽化或震成重伤。
　　原地留下一个巨大的焦黑掌印，边缘的岩石被烧成了琉璃状。
　　丝丝缕缕的青莲地心火仍在顽强的燃烧着，散发着令人心悸的气息。
　　仿佛在无声的宣告着，入侵者的霸道与强横。
　　“最高警报！开启护宗大阵！”
　　有内门弟子声嘶力竭的吼道。
　　刺耳的钟声响彻整个万蝎门，无数弟子和长老如同被惊动的马蜂，从各处建筑，山洞中涌出，惊恐的望着天空那两道身影。
　　一层闪烁着幽绿光芒，散发着腥甜气味的巨大毒障，如同倒扣的碗，迅速从山脉各处升起，试图将整个宗门笼罩在内。
　　然而，萧青和海波东只是冷冷的看着，并未阻止，也并未急于冲入。
　　他们的目标，本就不是偷偷潜入。
　　“何方狂徒，敢犯我万蝎门！！”
　　三道身影带着磅礴气势从下方升起，拦在两人前方。
　　为首者是一名面容阴鸷的老者，气息达到了八星斗王，另外两人也是五星，六星斗王层次的长老。
　　“跟两个将死之人，何必废话。”
　　萧青语气平淡，仿佛在陈述一个事实。
　　“狂妄小辈！受死！！”
　　那八星斗王长老怒极，双手结印，浓郁的墨绿色毒雾如同活物般涌出，化作一条巨大的毒蟒，嘶吼着扑向萧青。
　　另外两名长老也同时出手，毒针，毒砂漫天飞射。
　　面对这足以让同阶斗王手忙脚乱的攻击，萧青只是随意的一挥手。
　　“呼——”
　　一片青色的火海凭空出现，瞬间将扑来的毒雾巨蟒，毒针毒砂尽数吞没。
　　那蕴含着剧烈腐蚀性的毒性能量，在异火面前如同遇到了克星，连一丝涟漪都未能掀起，便被彻底蒸发净化。
　　一缕不起眼的青色火星，如同拥有灵性般，悄无声息的溅射到那名八星斗王长老的袍袖上。
　　“呃啊！！”
　　凄厉到变调的惨叫声骤然响起。
　　那火星接触到物体的瞬间，便爆发出恐怖的燃烧力，如同跗骨之蛆，瞬间蔓延开来。
　　那八星斗王长老只来得及惊恐的看了一眼，半个身子，连同他仓促间调动的斗气防御，就在众人骇然的目光中，被焚化成了虚无！残破的尸体带着焦糊味，从空中坠落。
　　另外两名长老的攻击戛然而止，脸上的狞笑僵住，化为无边的恐惧。
　　他们想逃，但已经晚了。
　　一股无形无质，却浩瀚如海的灵魂力量如同巨锤般，狠狠撞入他们的识海。
　　两人的眼神瞬间黯淡，失去了所有神采。
　　如同断线的木偶，直挺挺的跟着坠落下去，灵魂已被彻底抹杀！
　　挥手间，三名斗王长老，便被彻底抹杀！
　　整个万蝎门山门前，陷入了一片死寂，只有护宗毒障升起的嗡鸣和那缕青色火焰燃烧的噼啪声。
　　所有弟子都惊恐的望着天空那道青衫身影，如同看着降临世间的火焰魔神。
　　“混账！”
　　一声蕴含着暴怒的咆哮从万蝎门深处一座大殿中炸响。
　　紧接着，一股磅礴的墨绿色斗气光柱冲天而起，一道身影快如闪电般射来，停在萧青二人对面。
　　来人是一名面色阴沉的中年男子，身着墨绿长袍，袍服上绣着狰狞的蝎子图案。
　　他眼神锐利如毒蝎，周身散发出的气息赫然达到了九星斗皇巅峰！
　　正是万蝎门宗主，蝎山！
　　蝎山的目光先是扫过下方焦黑的掌印和三具长老的尸体，眼角狠狠抽搐了一下。
　　随即蝎山死死盯住海波东，声音冰寒，说道：“海波东！竟然是你！加玛帝国是想与我万蝎门，出云帝国全面开战吗！”
　　海波东双手抱胸，周身寒气弥漫，与对方那阴冷的毒属性斗气分庭抗礼，他嗤笑一声：“蝎山，少在这里倒打一耙！你们万蝎门屡次犯我边境，杀我军民，真当我加玛帝国是泥捏的不成？”
　　“今日老夫与萧青大师前来，就是替那些死去的将士和百姓，讨个公道！”
　　“萧青大师？”蝎山目光猛的转向萧青，带着惊疑不定。
　　这个名字，他最近也有所耳闻，加玛帝国新晋的六品炼药大师，据说年纪极轻。
　　可蝎山万万没想到，对方不仅炼药术惊人，实力竟然也如此恐怖！
　　刚才秒杀三位斗王长老的手段，连他都感到一丝心悸。
　　“海波东，就凭你一个，加上一个古怪的小子，就敢闯我万蝎门？未免太不把我等放在眼里了！”
　　蝎山声音阴沉，话音刚落下，他身边便出现了两位身着灰色麻袍，面容枯槁如同干尸的老者悄然出现。
　　两人气息虽然不如蝎山浑厚，但也赫然达到了斗皇层次，一位二星，一位三星！
　　乃是万蝎门隐世不出的太上长老。
　　“加上我们两个老骨头，够不够资格留下你们？”
　　那位三星斗皇层次的灰袍老者，声音沙哑的开口，眼神如同毒蛇般锁定海波东。
　　海波东感受到两位斗皇的气息，脸上却毫无惧色，反而战意升腾。
　　海波东扭了扭脖子，五星斗皇的气息毫无保留的爆发开来，冰冷的寒气让空气中的水分子都凝结成了冰晶。
　　“嘿嘿，正好，老夫刚突破不久，拿你们试试手！两个老毒物，一起上吧！”
　　话音未落，海波东身形一动，已主动冲向那两位灰袍太上长老。
　　漫天冰棱凭空凝聚，如同暴雨般射向对方，瞬间将半边天空都染成了冰蓝之色。
　　那两位太上长老冷哼一声，墨绿色的毒属性斗气汹涌而出。
　　化作巨大的毒蝎和毒蟒虚影，与海波东的冰寒斗气狠狠撞在一起。
　　“轰！轰！轰！”
　　剧烈的能量爆炸声在高空不断响起！
　　一边是冰封万物的极寒，一边是腐蚀一切的剧毒，三种属性的斗气疯狂对撞，侵蚀，一时间竟斗得难分难解。
　　海波东凭借五星斗皇的修为和精妙的冰系斗技，竟真的以一敌二，暂时拖住了两位低星斗皇！
　　蝎山见太上长老被拦住，目光再次锁定萧青，杀意暴涨，阴森的说道：
　　“小子，不管你是什么来头，今日毁我山门，杀我长老，必叫你血债血偿！”
　　蝎山不再犹豫，双手结出一个复杂的印诀，周身墨绿色斗气疯狂汇聚，在其身后凝聚成一只体型庞大，栩栩如生的漆黑毒蝎虚影！
　　这毒蝎虚影凝若实质，尾钩高翘，闪烁着幽光，散发出的毒性让周围空间都发出“滋滋”的腐蚀声。
　　“万蝎毒典·毒皇降临！”
　　蝎山厉喝一声，那巨大的毒蝎虚影发出一声无声的嘶鸣，携带着滔天毒浪，撕裂空气，朝着萧青猛扑而下！
　　一见面就放大招！
　　这一击，蕴含了他九星斗皇巅峰的全力，足以轻易毒杀斗皇强者！
　　面对这凶悍无匹的攻击，萧青眼神依旧平静。
　　萧青瞬间进入法则形态，浑身散发着金色气焰，只见他抬起右手，食指伸出。
　　指尖之上，青莲地心火缭绕，但更深处，一丝赤金色的光芒悄然流转，那是火之法则的力量被引动。
　　他没有使用任何花哨的斗技，依旧是最为熟练的寂灭指。
　　一指点出！
　　地阶低级斗技，寂灭指！
　　“嗤！”
　　一道凝练到极致，仅有手臂粗细的赤金色指劲，如同穿透虚空般射出。
　　指劲周围，空间剧烈扭曲，散发出令人心悸的高温与毁灭气息。
　　那气势汹汹的毒蝎虚影，在接触到赤金色指劲的瞬间，连挣扎都没有，便从头部开始，迅速消融，溃散！
　　其中蕴含的剧毒能量，在火之法则面前，被从根本上瓦解，净化！
　　指劲去势丝毫不减，在蝎山骤然收缩的瞳孔中，瞬间洞穿了他仓促间布下的层层斗气防御！
　　“噗！”
　　蝎山如遭重击，猛的喷出一大口鲜血，胸口处出现一个焦黑的指洞，边缘皮肉翻卷，甚至能看到森森白骨！
　　更可怕的是，一股灼热而充满法则意味的力量缠绕在伤口处，疯狂破坏着他的生机。
　　并且阻止着伤口的愈合，让蝎山连运转斗气都变得极其困难！
　　他的身体不受控制的倒飞出去，撞塌了下方一座偏殿的屋顶，才勉强稳住身形。
　　蝎山捂着胸口，抬头望向空中那道依旧淡然而立的青衫身影，眼中充满了无法理解的惊骇与恐惧。
　　“异……异火之力？！你……你到底是什么怪物？！”
　　蝎山的声音因为剧痛和恐惧而颤抖。
　　一个斗王，怎么可能拥有斗宗级别的战力？！！
　　萧青没有回答，眼神淡漠，再次抬起了手指。
　　既然出手，便没有留情的道理。
　　然而，就在他指尖光芒即将再次亮起的刹那……
　　“嗡！”
　　一股无法形容的恐怖威压，如同沉睡了万古的凶兽苏醒，骤然从万蝎门最深处的后山禁地弥漫开来！
　　这股威压阴冷，邪恶，磅礴，远超斗皇层次，瞬间笼罩了整个万蝎门山脉。
　　所有正在激战的人，包括海波东和那两位太上长老，动作都不由得一滞，感到一股来自灵魂深处的战栗。
　　天空仿佛都暗了下来，墨绿色的毒云在空中汇聚，一张模糊而巨大的苍老面孔在云层中若隐若现。
　　那双毫无感情的眼眸，如同看待蝼蚁般，锁定了萧青。
　　一道苍老，干涩，仿佛两块骨头在摩擦的阴森声音，响彻在每一个人的灵魂深处：
　　“小辈……仗着些许天赋，便敢来我万蝎门撒野！伤我门主，今日，便用你的灵魂，来弥补你的罪孽！”
　　蝎毕岩！万蝎门的老祖，三星斗宗强者，终于被惊动了！
第95章，斩三星斗宗，擒魂殿铁护法！【二合一】
　　与此同时，在远处一座不起眼的山峰阴影中，一道完全融入黑暗，气息近乎虚无的身影，正静静的注视着万蝎门上空的冲突。
　　“桀桀桀……”
　　当感受到蝎毕岩那斗宗威压时，黑影兜帽下，似乎传来一声带着玩味的低语：“啧啧，终于忍不住出来了么……”
　　“灵境初期的灵魂……有趣……”
　　那声音，带着一种非人的冰冷与贪婪。
　　……
　　就在萧青指尖赤金色光芒再次凝聚，欲要彻底终结重伤的蝎山性命之际……
　　嗡！
　　一股远比蝎山，乃至海波东都浩瀚磅礴无数倍的恐怖威压。
　　如同沉眠的远古凶兽骤然苏醒，自万蝎门后山禁地轰然爆发！
　　天空中的毒云疯狂汇聚，空间泛起肉眼可见的涟漪。
　　一道身着朴素白色麻衣，面容干瘦阴鸷的老者，毫无征兆的踏空而出！
　　他每一步落下，脚下的空间都微微扭曲，周身并无太过绚丽的光华。
　　但那弥漫开来的气息，却让整个万蝎门山脉的所有生灵都感到灵魂战栗。
　　三星斗宗，蝎毕岩！
　　蝎毕岩那双浑浊却锐利如毒蝎的眼睛，冰冷的扫过下方焦黑的山门，死伤的长老。
　　以及胸口一个恐怖指洞，气息萎靡的蝎山，最终定格在萧青身上。
　　那目光中蕴含的杀意，几乎要将空间冻结。
　　“小辈……你，很好！”
　　蝎毕岩的声音干涩沙哑，如同砂纸摩擦。
　　“毁我山门，伤我门主……今日，便用你的血肉灵魂，来祭奠我万蝎门死去的弟子！”
　　然而，面对这斗宗强者的滔天威压与死亡宣告，萧青竟恍若未闻！
　　萧青甚至连头都未曾回一下，那凝聚着寂灭指力的手指，依旧坚定不移的点向下方面露绝望的蝎山眉心！
　　“放肆！”
　　萧青这赤裸裸的无视，彻底激怒了蝎毕岩。
　　他堂堂三星斗宗，何时被一个小辈如此蔑视过？
　　暴怒之下，蝎毕岩隔空一掌猛的拍出！
　　没有花哨的招式，只是纯粹的斗宗级斗气凝聚。
　　一只遮天蔽日的墨绿色巨大毒掌凭空出现，掌风过处，空间发出“嗤嗤”的声响，竟被那蕴含的剧毒腐蚀出细微的裂痕！
　　毒掌锁定萧青，带着碾碎一切的威势，轰然压下！
　　“萧青小心！”
　　正在与两位太上长老激战的海波东感受到这一掌的恐怖，急声大喝，想要救援却被对手死死缠住。
　　就在这千钧一发之际，萧青点杀蝎山的手指方向不变，身体却以一种不可思议的角度半旋。
　　另一只拳头早已蓄势待发，赤金色的火焰斗气如同火山喷发，悍然迎向那巨大的毒掌！
　　轰！
　　赤金与墨绿两色能量在半空中狠狠相撞，如同两颗流星对碰！
　　震耳欲聋的爆炸声响彻云霄，恐怖的能量风暴呈环形扩散开来，将下方不少建筑直接震塌，离得近的万蝎门弟子更是被掀飞出去，生死不知。
　　能量中心，萧青身形剧震，被那庞大的力量震得向后滑退十余步，每一步都在空中踩出无形的气爆，喉头一甜，一丝鲜血自嘴角溢出，体内气血翻涌不止。
　　但萧青终究是稳稳的站住了，并且，在他身后，那道寂灭指劲也精准的没入了蝎山的眉心。
　　蝎山眼中的惊恐与不甘瞬间凝固，身体微微一颤，随即生机彻底断绝，从空中坠落。
　　“蝎山！”
　　蝎毕岩目眦欲裂，他含怒一击，竟没能秒杀这小辈，反而让对方在自己眼皮底下强杀了蝎山！
　　这简直是奇耻大辱！
　　更让蝎毕岩心惊的是，对方明明只是斗王修为，斗气却凝练无比，尤其是那赤金色火焰，品质极高，竟能正面抗衡他的斗宗斗气而不溃散？
　　“此子……绝不能留！”
　　蝎毕岩杀心大盛。
　　萧青抹去嘴角血迹，眼神冰冷的看向蝎毕岩。
　　他心知，面对三星斗宗，常规手段绝无胜算。
　　‘不能再藏拙了……’
　　心念一动，萧青体内仿佛某种枷锁被打开。
　　轰！
　　赤金色的气焰如同实质的火焰般从萧青体内冲天而起，将半边天空都映照成璀璨的金红之色！
　　萧青的头发，眉毛，在这一刻尽数转化为流动着火焰光泽的赤金色。
　　周身皮肤下有玄奥的火焰纹路浮现，流转，整个人仿佛化作了火焰的源头，天地间的火属性能量自发的向萧青汇聚，朝拜！
　　此刻的萧青，气息如同坐火箭般疯狂攀升。
　　虽然境界依旧停留在六星斗王，但那股凌厉，霸道，仿佛执掌火焰权柄的威势。
　　却让对面的蝎毕岩都感到一阵心悸，已然超越了斗皇巅峰的层次！
　　“装神弄鬼！给老夫死来！”
　　蝎毕岩虽惊不乱，三星斗宗的强大底蕴给了他足够的自信。
　　他身形一动，如同鬼魅般欺近萧青，干枯的手掌拍出，掌风之中蕴含着足以腐蚀金石，湮灭生机的剧毒斗气。
　　萧青毫不畏惧，赤金色的瞳孔中战意燃烧，挥拳迎上。
　　两人瞬间战作一团。
　　嘭！嘭！轰！
　　高空之上，赤金色的火焰与墨绿色的毒雾疯狂碰撞，交织，湮灭。
　　每一次对轰，都爆发出雷鸣般的巨响，逸散的能量冲击波将天空中的云层都撕得粉碎。
　　萧青将异火之威催动到极致，青莲地心火对毒属性有着天然的克制。
　　加之法则形态下对火焰的绝对掌控，使得萧青每一次攻击都带着净化与毁灭的双重特性。
　　蝎毕岩越打越是心惊。
　　他的毒功诡异莫测，往往能杀人于无形，但面对萧青那至阳至刚，蕴含法则之力的异火，却屡屡受挫，毒性被大幅削弱，净化。
　　而且萧青的地阶身法极其灵活，战斗意识惊人，总能以最小的代价化解蝎毕岩的杀招。
　　激战持续了数十回合，双方身影快如闪电，在空中留下道道残影。
　　一次险之又险的交错，蝎毕岩指尖一道凝练如针的阴损毒劲，终于抓住了萧青防御的一个微小空隙，擦着他的左肩掠过。
　　嗤！
　　护体的赤金色气焰被腐蚀开一道口子，肩头传来一阵刺痛。
　　尽管萧青反应极快，异火瞬间将侵入的毒素焚化干净，但肩头依旧留下了一道不深不浅的伤口，鲜血渗出，火辣辣的疼，气血也随之微微一滞。
　　“哼！”
　　蝎毕岩见状，眼中闪过一丝得意。
　　斗宗就是斗宗，底蕴岂是你能比？
　　然而，蝎毕岩这瞬间的心神松懈，以及对自身毒功的过度自信，却犯下了致命的错误！
　　他并未察觉到，在之前的数十次硬撼中，萧青那蕴含着法则力量的异火之力，已有一丝丝如同附骨之疽般，穿透了他的斗气防御，悄然侵入其经脉之中。
　　此刻蝎毕岩气息运转，那潜伏的异火猛然发作，让他经脉传来一阵灼刺般的剧痛，气息不可避免的出现了一丝紊乱和凝滞！
　　就是现在！
　　萧青等待的就是这个由他自己创造出的，稍纵即逝的机会！
　　他强忍着肩头的伤痛和气血的翻涌，眉心识海之中，那浩瀚的灵境灵魂力量，瞬间发动一道恐怖的灵魂冲击！
　　咻！
　　灵魂攻击，速度远超物理攻击！
　　几乎在蝎毕岩因异火侵扰而心神失守的同一刹那，这道灵魂攻击无视了物理距离，直接轰入了他的灵魂深处！
　　“啊！”
　　蝎毕岩猝不及防，只觉得自己的灵魂仿佛被一柄烧红的铁锤狠狠砸中，难以形容的剧痛瞬间淹没了他的意识！
　　蝎毕岩发出一声凄厉到不似人声的惨叫，抱头痛呼，身形在空中剧烈摇晃，意识陷入了短暂的空白，周身凝聚的磅礴斗气都因此溃散了大半！
　　高手过招，胜负只在一瞬！
　　萧青眼神冰冷如万载寒冰，抓住这绝无仅有的机会，早已蓄势待发的右指，携带着全身的力量，猛然点出！
　　地阶低级斗技，寂灭指！
　　但这一次，指尖除了那湮灭一切的寂灭之力，更缠绕上了暴烈到极致的青莲地心火！
　　赤金色的指劲核心，是一点令人心悸的纯青！
　　噗嗤！
　　指劲轻而易举的撕裂了蝎毕岩因灵魂受创而几乎不设防的护体斗气，精准无比的点在了他干瘦的胸膛之上！
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　下一刻，恐怖的异火能量与寂灭之力，在蝎毕岩体内轰然爆发！
　　“不！”
　　蝎毕岩双眼暴凸，充满了无尽的悔恨与恐惧。
　　他能够清晰的感觉到，自己的五脏六腑，经脉骨骼，正在被那股毁灭性的力量迅速摧毁，焚化！
　　嘭！
　　蝎毕岩胸口那个焦黑的指洞猛然扩大，整个人如同破麻袋一般倒飞出去。
　　鲜血混合着内脏碎片从口中狂喷而出，气息如同泄气的皮球，瞬间萎靡到了极点。
　　重重的砸落在下方一座山峰上，溅起漫天烟尘，生死不知。
　　这一切发生的太快，从蝎毕岩出手，到萧青激发法则形态激战，再到灵魂突袭，寂灭指重创，不过短短数十息时间！
　　一位三星斗宗，竟在众目睽睽之下，被一个斗王小子打得濒临死亡！
　　整个万蝎门，陷入了一片死寂。
　　所有弟子，长老，都如同被掐住了脖子的鸭子，满脸的难以置信和绝望。
　　然而，就在萧青微微喘息，准备上前彻底结果蝎毕岩时！
　　“桀桀桀……真是废物，连个斗王小子都收拾不了。”
　　一道阴冷，缥缈，仿佛来自九幽地狱的怪笑声，突兀的在万蝎门上空响起。
　　随着笑声，浓郁的黑雾凭空涌现，迅速弥漫开来，一股阴森，冰冷，专门针对灵魂的威压笼罩而下。
　　黑雾之中，一道完全笼罩在宽大黑袍中的身影缓缓浮现，看不清面容，只有两点猩红的光芒在兜帽的阴影下闪烁。
　　他周身缠绕着漆黑的锁链，发出哗啦啦的声响，那锁链之上，仿佛有无数灵魂在哀嚎。
　　魂殿，铁护法！
　　“铁护法！救我！快杀了这小子！”
　　下方山石中，传来蝎毕岩微弱而怨毒的嘶吼。
　　铁护法猩红的目光扫过重伤的蝎毕岩，带着一丝不屑，随即饶有兴致的看向气息有些起伏的萧青：“桀桀桀，好强大的灵魂体……小子，你的灵魂，本护法收下了！”
　　话音未落，铁护法袖袍一挥，一道缠绕着浓郁黑气的灵魂锁链，如同毒蛇出洞，带着刺耳的尖啸，瞬间穿透空间，直射萧青的眉心，目标直指他的灵魂！
　　面对这诡异的灵魂攻击，萧青脸上非但没有惧色，反而露出一抹计谋得逞的冷笑。
　　“终于肯出来了吗？藏头露尾的老鼠，等你多时了！”
　　萧青之前隐忍，甚至不惜硬接蝎毕岩的攻击受伤，就是为了逼出这个一直隐藏在暗处，给他带来隐隐不安感的魂殿护法！
　　‘老师，助我！’
　　萧青在心中低喝。
　　指间那枚沉寂的黑色古朴戒指，骤然闪过一抹微不可察的光华。
　　下一刻，一股浩瀚如海，精纯无比的灵魂力量，如同决堤的洪流，瞬间涌入萧青的四肢百骸！
　　萧青周身的气息，在这一刻如同爆炸般疯狂暴涨！
　　六星斗王……
　　七星……
　　八星……
　　九星……
　　斗皇！
　　并且还在持续攀升！
　　这股浩瀚的灵魂力量与萧青自身的斗气，异火，法则形态完美叠加。
　　让他的实力瞬间冲破了斗皇巅峰的壁垒，暂时踏足了斗宗之境！
　　而且，绝非初入斗宗那么简单！
　　感受到萧青体内那猛然爆发的力量，丝毫不弱于现在的自己，甚至还要充满死亡威胁感的恐怖气息。
　　铁护法黑袍下那两点血红色的光芒猛的一缩，怪笑声瞬间消散。
　　取而代之的是一声充满惊骇的尖叫声：“什么？！这股灵魂力量……还有骨灵冷火！不对！你体内有……”
　　显然铁护法已经察觉到，他们魂殿一位尊者苦苦寻找的，那位中州第一炼药师，药尊者药尘的灵魂，就在萧青的身上！
　　不过现在才反应过来，这一切已经晚了！
　　实力暴涨的萧青，面对重伤濒死的蝎毕岩，和仅仅是灵魂体状态下斗宗战力的铁护法，形成了绝对的碾压之势！
　　萧青先是看都没看，反手隔空一掌拍向蝎毕岩坠落的山峰。
　　一只完全由赤金色异火凝聚的巨掌凭空出现，如同参天巨掌般，轰然落下！
　　“不！”
　　“老夫恨啊！”
　　蝎毕岩发出最后一声充满绝望和怨毒的咆哮，连同那座山峰的顶端，在异火巨掌之下，瞬间汽化，化为虚无！
　　随即，萧青那冰冷的目光，瞬间锁定了一击不中，正欲化作黑雾遁走的铁护法。
　　“现身了就想走？给我留下吧！”
　　萧青袖袍一挥，灵境灵魂力量结合此刻斗宗级的浑厚斗气，化作一道无形无质，却坚不可摧的灵魂牢笼，瞬间封锁了方圆千丈内的空间！
　　铁护法所化的黑雾撞在灵魂壁垒上，发出一声闷响，被硬生生弹了回来。
　　萧青伸出右手，虚空一握，一把赤金色长剑出现在他手中！
　　这是他首次动用了天帝剑。
　　斩！
　　一道凝练到极致，蕴含着火之法则与专门克制灵魂力量的赤金色剑光，如同九天雷霆，一闪而逝！
　　“小子，有话好好说！”
　　铁护法仓促之间挥出格挡的黑色锁链，应声而断！
　　剑光去势不减，狠狠斩在他的灵魂体之上！
　　“啊！”
　　铁护法发出一声凄厉无比的灵魂尖啸，黑袍下的身影瞬间黯淡了大半，气息变得极其微弱。
　　萧青毫不留情，直接手掌凌空一抓，一股强大的吸力直接将那道铁护法这道灵魂体扯了过来。
　　他随手取出一个特制的玉瓶，强大无比的吸力自瓶口爆发，化作一道漩涡。
　　铁护法拼命挣扎，发出惊恐的求饶和恶毒的诅咒，但在实力绝对碾压的萧青面前，一切都是徒劳。
　　他的灵魂体被强行拉扯，扭曲，最终化作一缕黑烟，被彻底吸入了玉瓶之中。
　　萧青迅速盖上瓶塞，手指在瓶身连点，道道灵魂封印落下，将瓶口彻底封死，动作行云流水，仿佛做了一件微不足道的小事。
　　手中的玉瓶微微震动了几下，便彻底安静了下来。
　　万蝎门上空，一时间陷入了死一般的寂静。
　　风吹过，带着焦糊味和血腥气，以及劫后余生的冰冷。
　　萧青解除了药老的力量加持和法则形态，脸色瞬间变得有些苍白，气息也回落到了六星斗王，但比之前虚弱了不少。
　　连续高强度的战斗，尤其是最后操控斗宗级力量和施展灵魂封印，对他的消耗巨大。
　　另一边，海波东五星斗皇的实力和丰富的战斗经验，找到了机会，以重伤为代价，将那两位早已心胆俱裂的万蝎门太上长老彻底冰封，击毙。
　　海波东捂着胸口一道被毒气侵蚀，泛着绿光的伤口，飞身来到萧青身旁，看着下方一片狼藉，死寂的万蝎门。
　　又看了看脸色苍白的萧青和他手中那个封印着魂殿护法的玉瓶，目光充满了难以言喻的惊叹与复杂。
　　“你小子……真是每次都能搞出惊天动地的大事……”
　　海波东苦笑着摇头，随即神色一凛。
　　“此地不宜久留，必须尽快清理，然后离开！”
　　萧青点了点头，强提精神。
　　他与海波东联手，如同虎入羊群，对万蝎门剩余负隅顽抗的长老和精英弟子进行了无情的清扫。
　　失去了斗宗和斗皇巅峰的门主，万蝎门根本组织不起有效的抵抗，很快便被肃清。
　　随后，两人直接找到了万蝎门隐藏极深的宝库。
　　破开重重禁制后，里面堆积如山的药材，金币，魔核以及各种珍稀矿石，毒草，让见多识广的海波东都倒吸了一口凉气。
　　萧青更是目光灼灼，这里面许多药材，正是他日后冲击更高炼药师等级和为药老炼制肉身所急需的！
　　其总价值，足以让任何一个高阶斗宗眼红！
　　萧青没有丝毫客气，将这些资源连同那些被妥善收藏的，品质极高的成品毒药一并收入纳戒。
　　这些高阶毒药，对于拥有厄难毒体的小医仙而言，正是绝佳的修炼资粮。
　　做完这一切，萧青手持那微微震动，封印着铁护法的玉瓶，眼神锐利如刀。
　　他需要从此人口中，撬出关于魂殿的详细情报！
　　他们的据点，实力，以及……
　　是否已经注意到了老师的存在，或者对萧家有什么潜在的阴谋。
　　今日这一战，不仅彻底铲除了加玛帝国的大患万蝎门。
　　更意味着，他们与魂殿这个笼罩在整个斗气大陆上的庞大阴影，已经正式撕破了脸皮，冲突升级！
开个单章说一下灵魂力量的问题
　　最近很多读者大大都在问灵境灵魂这个问题。
　　现在我来归纳总结一下个人看法：
　　其实原著战力本来也挺崩坏的，慕骨这个四星斗尊加灵境灵魂的斗尊，居然抓不住三个低星斗宗。
　　用灵魂力设下的灵魂屏障，还能被低星斗宗的曹颖打破。
　　然后三个低星斗宗在四星斗尊的慕骨眼底下逃跑。
　　……
　　灵境灵魂再强，也是需要强大的肉身支持。
　　原著药老灵魂力那么强大，生前是灵境巅峰的灵魂力量。
　　成为灵魂体之后，附身低境界时候的萧炎(斗者与斗师)，才拥有高阶斗皇的实力。
　　萧炎(大斗师)成长起来后，附身才拥有媲美斗宗的战力。
　　萧炎(修为斗宗+灵境灵魂)，和熊战这个八阶魔兽(灵魂不是灵境)，试探性的交手了一次。
　　萧炎用出了远古魂技，也仅仅只是让熊战感到一丝眩晕与痛感。
　　原著萧炎修为达到六星斗圣中期，拥有帝境灵魂，才拥有八星斗圣的实力。
　　而不是说灵境有斗尊战力，天境有斗圣战力，帝境有斗帝战力
　　灵境初期肯定没有斗尊战力，除非灵境后期。
　　天境初期只能媲美半圣，没有斗圣战力。
　　天境灵魂想媲美斗圣，起码也得天境中期或者是后期。
　　……
　　我写的还是比较严谨的，比较贴合原著战力的设定。
　　对此，有什么不同的看法吗？
第96章，异火排行榜第二十，幽冥毒火！
　　万蝎门废墟上空，弥漫着硝烟与淡淡的血腥气。
　　海波东正盘膝坐在一块空地之上，周身冰属性斗气开始散发而出，想要逼出体内残余的毒素，恢复着与两位斗皇激战留下的伤势。
　　萧青用灵魂力量扫过这片满目疮痍的山门，确认再无隐藏的威胁。
　　就在他准备招呼海波东离开之际，体内气海之中，那代表着【火之法则】的赤金色符文，忽然极其微弱的悸动了一下。
　　一股若有若无，不同于青莲地心火的炽热，也不同于骨灵冷火的冰冷。
　　反而带着一种阴冷而诡异的独特火焰气息，如同丝线般，从极远处的某个方向隐隐传来。
　　这感觉极其细微，若非他身负火之法则，对天下万火有着超乎常人的感应，几乎就要忽略过去。
　　‘这是……异火的气息？’
　　萧青心头猛的一跳。
　　这股阴冷中蕴含极致毁灭的味道，与他所知的任何一种异火都不完全相同。
　　萧青眼中光芒一闪，便没有任何犹豫，翻手又取出两个玉瓶，里面是品质更高的复元丹，能加速斗气恢复和伤势愈合。
　　他将玉瓶精准的抛到海波东身前。
　　“海老，你在此地安心疗伤，顺便清理一下战场，看看有没有漏网之鱼！我感知到一点东西，需要立刻去查探一番，去去就回。”
　　海波东刚将一股毒气逼出，闻言睁开眼，看到萧青脸上那不容置疑的神色。
　　以及眼底深处一丝难以掩饰的探寻之意，知道必有要事。
　　海波东点了点头，没有多问，只是沉声道：“小心些，这出云帝国诡异的东西不少！”
　　“明白！”
　　萧青应了一声，身形一晃，已化作一道青色流光。
　　循着那丝微弱的感应，朝着山脉更深处疾射而去，几个呼吸间便消失在天际。
　　海波东看着萧青消失的方向，摇了摇头，继续闭目疗伤，只是周身散发的寒气更浓了几分，警戒着四周。
　　萧青将速度提升到极致，灵魂感知放大到极限，牢牢锁定那丝缥缈的阴冷火气。
　　飞行了约莫一炷香的时间，萧青来到了一片更为荒凉的山脉。
　　这里的空气中弥漫着一道淡淡的腐朽气息，与万蝎门所在的区域相比，显得死寂了许多。
　　那丝异火的气息，在此地变得清晰了一些，源头直指山脉深处一个看似毫不起眼的山谷。
　　萧青降落山谷，目光扫过，最终定格在山谷中央一潭十来米长的寒池上。
　　潭水呈现幽蓝色，水面平静无波，除了散发着丝丝的寒意之外，显得平平无奇。
　　然而，那股阴冷的异火气息，正是从这潭水之底渗透而出。
　　要不是萧青对异火有着特殊感应，说不定还真发现不了此处的诡异。
　　‘这异火藏的真是隐秘啊！’
　　萧青心中喃喃一句。
　　他没有丝毫迟疑，心念一动，青莲地心火的力量在体内微微流转。
　　一层淡淡的赤金与青色交织的火焰屏障覆盖体表，将周围的寒意与隐隐传来的毒性隔绝在外。
　　“噗通”一声。
　　萧青直接纵身跃入寒潭。
　　潭水冰冷，远超寻常山泉，但对于拥有异火护体的萧青而言，并无大碍。
　　越往深处，光线越暗，潭水也越发冰冷，更重要的是，水中开始出现一丝丝幽紫色的毒液，如同活物般试图侵蚀他的护体火衣。
　　这些毒液毒性猛烈，若是寻常大斗师，恐怕支撑不了多久就会斗气溃散，中毒身亡。
　　继续下潜了约数十丈，潭底已然在望。
　　借着异火屏障散发的微光，可以看到潭底并非淤泥，而是坚硬的黑色岩石。
　　而在岩石的一侧，一个仅容一人通过的隐蔽洞口出现在眼前，那幽紫色的微弱光芒和浓郁的毒性，正是从这洞内传出。
　　萧青身形一动，便钻入了洞口。
　　洞口初时狭窄，但进入后内部空间稍大，形成一个不大的水下洞穴。
　　洞穴中央，没有任何水源，仿佛有一层无形的力量将潭水隔绝在外。
　　而在洞穴的中心，一朵约莫拳头大小，呈现出幽深紫色的火焰，正安静的悬浮燃烧着。
　　这火焰形态不算稳定，边缘处时而扭曲，时而逸散出细小的紫色火苗，显得颇为稚嫩，仿佛刚刚诞生不久。
　　它没有狂暴的温度，反而散发着一种深入骨髓的阴寒，火焰周围的空间都微微扭曲，弥漫着令人头皮发麻的致命毒性，将整个小小的洞穴映照得一片诡秘幽紫。
　　“这是……”
　　萧青瞳孔微微一缩，脑海中迅速闪过药老传授的异火知识。
　　几乎同时，他手指上的黑色戒指光芒微闪，药老的灵魂虚影飘荡而出。
　　老者虚影凝视着那朵幽紫色火焰，苍老的声音中带着明显的惊叹：“幽冥毒火！竟然是此物！异火榜上排名第二十！”
　　“此火并非依靠高温灼烧，而是蕴含天地间至阴至毒之力，火焰本身便是极致剧毒的化身！对于寻常人乃是致命之物，但对于……”
　　“厄难毒体而言，若能成功炼化，二者属性完美契合，相辅相成，其未来威力……恐怕难以估量！”
　　药老立刻想到了被萧青改变命运，安置在青山镇的小医仙。
　　这朵异火，简直像是为她量身定做！
　　此时，那朵幼生期的幽冥毒火似乎感应到了外来者的气息。
　　本能的摇曳起来，散发出更加浓郁的紫色毒火，如同烟雾般向萧青笼罩而来。
　　这毒火极其恐怖，足以在瞬间将一名斗王强者腐蚀得尸骨无存。
　　然而，当这些毒火烟雾靠近萧青周身那层赤金与森白交织的异火纱衣时。
　　却如同遇到了克星，发出“嗤嗤”的细微声响，被的体外的异火之力轻易焚化，驱散，根本无法侵入分毫。
　　萧青甚至能感觉到，体内那代表着火之法则的赤金色符文微微发烫。
　　散发出一股无形的威压，让那朵幽紫色火焰本能的颤抖起来，仿佛遇到了君王。
　　‘果然克制得死死的。’
　　萧青心中大定。
　　这幽冥毒火尚在幼生期，灵智未开，攻击性完全依赖于其本能毒性。
　　而偏偏，他最不怕的就是这种毒性攻击。
　　萧青不再犹豫，强大的灵境灵魂力量展开，轻柔却坚定的将那朵颤抖的幽紫色火焰包裹。
　　同时，精纯的斗气配合着【火之法则】的压制力，缓缓渗透而去。
　　整个过程出乎意料的顺利。
　　那幽冥毒火在法则的天然压制和两种异火的环绕下，几乎生不出像样的反抗，只是本能的瑟缩着。
　　萧青小心翼翼的操控着灵魂力量，将其与洞穴底部那团不断滋生毒气的黑色淤泥分离开来。
　　随后，萧青心念一动，引导这朵被暂时安抚下来的幽冥毒火，化作一道流光。
　　没入用于容纳异火的奇异空间，纳灵之中。
　　并以灵魂力量和斗气布下层层封印，将其暂时封存。
　　感受着纳灵中那团安静下来的幽紫色光晕，萧青长长舒了一口气，脸上露出一抹由衷的笑容。
　　这真是覆灭万蝎门之外，最大的意外之喜了。
　　他不再停留，身形一闪，便离开了这处水下洞穴。
　　萧青与清理完战场，伤势已恢复大半的海波东汇合后。
　　海波东只是看了他一眼，感受到他气息平稳，并无异样，便点了点头，没有多问。
　　“走吧，海老，该回去了。”
　　萧青说道。
　　两人化作流光，朝着加玛帝国的方向疾驰而去。
　　飞行在归途的云端，萧青的心绪却并不平静。
　　纳灵中那朵幽紫色的火焰，虽然被封印，却仿佛在他心中点燃了一簇新的火苗。
　　‘幽冥毒火……至阴至毒……与厄难毒体乃是天作之合。’
　　萧青脑海中浮现出小医仙那纯净又带着一丝倔强的脸庞。
　　‘待她基础稳固，能够承受异火之力时，以此火为她筑根基，辅以毒丹之法，不仅能让她彻底掌控体内的厄难毒力，更能使其毒斗气产生质的飞跃，前途不可限量……’
第97章，高阶斗圣骨骸，复活后药老将是斗圣？【二合一】
　　镇鬼关的城墙上，纳兰桀与木辰正忧心忡忡的眺望着出云帝国方向。
　　距离萧青与海波东离去已有一天时间，关内气氛压抑，所有人都捏着一把汗。
　　忽然，天际尽头出现两道流光，迅速放大。
　　“回来了！是冰皇大人和萧青大师！”
　　眼尖的士兵高声喊道。
　　纳兰桀与木辰精神一振，连忙凝神望去。
　　只见萧青与海波东的身影由远及近，稳稳的落在城头。
　　海波东脸色略显苍白，气息有些虚浮，左肩处衣衫破损，隐隐透出一股被净化后的毒气残留痕迹，但整体精神尚可。
　　而萧青虽然面色同样带着一丝疲惫，却行动如常，青衫整洁，仿佛只是外出游览了一番。
　　“海老，你受伤了？”
　　纳兰桀一眼看出海波东状态不对，急忙上前。
　　“无妨，一点小毒，之前就已被萧青化解了。”
　　海波东摆了摆手，示意自己没事。
　　萧青也不多言，翻手取出一个玉瓶，倒出一枚散发着清凉气息和浓郁药香的丹药递给海波东：
　　“海老，再服下这颗丹药之后，并运功调息一下，伤势最多半日便可以痊愈了。”
　　海波东接过丹药，看也没看便吞了下去，他对萧青的炼药术有着绝对的信任。
　　丹药入腹，一股温和精纯的药力迅速化开，流向全身上下，疼痛立减，海波东脸上顿时露出一丝舒坦的神色。
　　纳兰桀和木辰看着这一幕，心中对萧青的炼药手段更是佩服。
　　木辰忍不住开口问道：“海老，萧青大师，你们此行……可还顺利？那万蝎门……”
　　萧青待海波东气息稍稳，才转向二人，语气平淡得如同在说一件微不足道的小事：
　　“万蝎门已不复存在！蝎山，蝎毕岩，以及其门内核心长老，皆已伏诛！”
　　“什……什么？！”
　　一句话，如同九天惊雷，在纳兰桀和木辰耳边炸响！
　　两人身体猛的一僵，如同被施了定身法，直挺挺的立在原地，脸上的表情瞬间凝固。
　　他们眼睛瞪得滚圆，嘴巴微微张开，足以塞进一个鸡蛋。
　　不复存在？
　　蝎毕岩……那可是三星斗宗啊！
　　还有蝎山，九星斗皇巅峰！
　　加上万蝎门盘踞出云帝国数百年，门内不仅高手如云，毒功还充满阴森恶毒……
　　就这么……
　　没了？！
　　他们预想过萧青和海波东或许能给予万蝎门重创，或许能击杀几名重要长老，甚至击伤蝎山……
　　但“不复存在”这四个字，其中蕴含的血腥与绝对力量，完全超出了他们想象的极限！
　　足足过了好几息，纳兰桀声音干涩发颤，带着极致的难以置信：“大……大师，你是说万蝎门被……被彻底……”
　　“嗯。”萧青淡淡的应了一声，确认了他们的猜测。
　　“后续扫尾已毕，其资源也已清缴。”
　　得到确切的答复，纳兰桀和木辰只觉得一股寒气从脚底直冲天灵盖，浑身汗毛倒竖！
　　他们看向萧青的目光，不再是之前的尊敬，而是彻彻底底的，如同仰望神明般的敬畏！
　　挥手间秒杀九星斗王带队精英，如今更是直接覆灭了一个拥有斗宗坐镇的庞大宗门！
　　这是何等通天彻地的手段？！
　　“还愣着干什么？”
　　海波东调息片刻，脸色红润了不少，他看着呆若木鸡的两人，哼了一声。
　　“赶紧整顿防务！万蝎门倒了，出云帝国那边怕是要乱上一阵，别让乱七八糟的人溜过来。”
　　纳兰桀和木辰如梦初醒，连忙躬身应道，态度恭敬到了极点。
　　“是！是！谨遵海老吩咐！”
　　萧青没有在镇鬼关多做停留的打算，他对纳兰桀和木辰点了点头：“此间事了，我与海老便先回帝都了。”
　　说罢，不待二人回应，便与气息已然平稳大半的海波东再次化作流光，冲天而起，消失在加玛帝国的内陆方向。
　　留下纳兰桀与木辰站在城头，望着他们消失的天际，久久无言，心中翻江倒海。
　　唯有那“万蝎门已不复存在”的话语，如同魔咒般在脑海中反复回响。
　　……
　　数日后，加玛帝国皇宫。
　　加刑天正在批阅奏章，一名影卫如同鬼魅般出现在殿内，单膝跪地，双手呈上一份加密等级最高的情报。
　　“加老，出云帝国急报！”
　　加刑天放下朱笔，接过情报，展开一看，瞳孔骤然收缩！
　　情报上赫然写着：
　　出云帝国霸主势力万蝎门，于三日前遭不明身份强者突袭。
　　宗门核心区域被夷为平地，门主蝎山，老祖蝎毕岩确认陨落，门内精英死伤殆尽，数百载基业，一夜之间，灰飞烟灭！
　　“好！好啊！哈哈哈哈！”
　　加刑天猛的从龙椅上站起，压抑不住的放声大笑，笑声中充满了狂喜与如释重负！
　　万蝎门这块压在加玛帝国心头数百年的巨石，竟然就这么被搬开了！
　　加刑天长久以来对于边境安危，对于蝎毕岩那老怪物的担忧，此刻烟消云散！
　　“查！立刻去查！究竟是哪路隐世高人出手？务必与对方取得联系，我加玛帝国定要重重酬谢！”
　　加刑天激动的下令。
　　他本能的认为，能覆灭万蝎门，击杀三星斗宗蝎毕岩的，必然是某位隐世的强者，或者一个不为人知的强大势力。
　　狂喜过后，加刑天立刻冷静下来，似乎想到了什么……
　　加刑天一边下令边境军队提高警戒级别，防备出云帝国因权力真空可能出现的流寇和混乱波及边境。
　　另一边，加刑天秘密召见了米特尔·腾山。
　　御书房内，加刑天目光灼灼，充满深意的看着米特尔·腾山：“腾山，你米特尔家族消息灵通，可知晓究竟是哪位前辈高人出手，覆灭了万蝎门？”
　　“该不会是萧青……他那位神秘的老师出的手吧？！”
　　米特尔·腾山脸上肥肉抖动，露出一丝苦笑：“加老，此事……老夫也确实不知详情，海老头和萧青大师回来后便闭关休整，并未细说！不过……”
　　他犹豫了一下，低声道，“依老夫看，此事或许与萧青大师有关，但具体细节，实在不敢妄加揣测。”
　　加刑天眼中精光一闪，没有追问，转而道：“无论如何，此乃天赐良机！
　　“你米特尔家族商路遍布周边，立刻动用一切资源，尝试与出云帝国内其他对万蝎门不满的势力接触！”
　　“我们要趁此机会，将帝国的影响力渗透过去！”
　　“是，加老！老夫明白！”米特尔·腾山郑重应下，他知道，帝国的格局，或许要因此事而改变了。
　　然而，就在加刑天踌躇满志，准备大展拳脚之时。
　　另一份来自镇鬼关，由纳兰桀亲笔书写的加急密信，被快马加鞭送到了加刑天的案头。
　　加刑天带着疑惑打开密信，当看清上面的内容时。
　　“啪嚓！”
　　他手中那枚上好的温玉茶杯，瞬间被失控的斗气捏成了粉末！
　　加刑天脸上的狂喜瞬间冻结，取而代之的是无与伦比的骇然与震惊，仿佛看到了世界上最不可思议的事情！
　　他猛的从皇座上弹起，身体因为极度的激动而微微颤抖，声音都变了调：
　　“是萧青大师！竟然……竟然是他！他亲手斩杀了三星斗宗蝎毕岩？！
　　“这……这怎么可能？！”
　　密信中，纳兰桀详细描述了萧青与海波东归来时的情景，以及萧青亲口承认覆灭万蝎门，击杀蝎毕岩的事实。
　　虽然有所心理准备，但当这惊世骇俗的真相被证实，加刑天依旧感到一阵头晕目眩。
　　加刑天彻底明白了。
　　萧青的实力，早已凌驾于加玛帝国所有人之上，包括他这个九星斗皇，包括新晋斗宗云山！
　　他不再是那个需要他们庇护或拉拢的天才少年，而是一尊足以决定帝国命运的真正强者！
　　很快，这则更为详尽，更为震撼的消息，如同失控的瘟疫，从皇室核心层迅速扩散至整个加玛圣城，继而席卷全国！
　　“听说了吗？万蝎门被灭了！”
　　“何止听说！你知道是谁干的吗？是萧青大师！”
　　“萧青大师？那位六品炼药大师？他……他不是斗王吗？”
　　“斗王？呵呵，那是老黄历了！纳兰桀大将军的信说了，萧青大师亲手斩杀了万蝎门的老祖，三星斗宗蝎毕岩！”
　　“三……三星斗宗？！我的老天爷！萧青大师……他难道是斗尊转世不成？！”
　　“从今往后，萧青大师就是我加玛帝国的守护神！”
　　举国上下，从王公贵族到街头巷尾的平民佣兵，无不为之震撼失声。
　　萧青的名字，不再仅仅与神奇的丹药联系在一起，更成为了无敌力量的象征，声望达到了前所未有的顶峰，被无数人敬若神明！
　　……
　　云岚山，主殿。
　　云山闭目盘坐，周身隐隐有斗宗级别的能量流转。
　　云韵静立在下首，轻声汇报着刚刚传来的，震动整个帝国的消息。
　　当听到“萧青亲手击杀三星斗宗蝎毕岩”时。
　　云山抚须的手微微一顿，紧闭的眼眸猛然睁开，眼中精光爆射，如同两道实质的电光，将前方空气都洞穿出细微的涟漪。
　　良久，云山眼中精光缓缓收敛，化为一声悠长而复杂的叹息，叹息声中带着一丝难以掩饰的落寞与感慨：“后生可畏……后生可畏啊！”
　　“老夫穷尽一生，借助破宗丹方侥幸踏入此境，本以为已站在帝国之巅……与他相比，老夫……不如也！”
　　云山看向下方容颜清丽的弟子，语气变得前所未有的郑重，甚至带着一丝告诫的意味：“韵儿，传令下去，即日起，云岚宗上下，须以最高礼节敬重萧青大师！”
　　“以往任何不该有的心思，尽数收起此子之能，已非我等所能揣度，其未来，更非这加玛帝国所能局限！”
　　云韵肃然应下：“是，老师，弟子明白。”
　　她心中同样波澜起伏，那个在炼药师大会上光芒四射的少年，如今竟已成长到了连老师都自叹不如，需要让整个宗门谨慎对待的高度。
　　钦佩，震撼，以及一丝连她自己都未曾清晰察觉的，难以言喻的复杂心思，在心底悄然蔓延。
　　……
　　加玛圣城，米特尔家族深处，一间被萧青布下了重重灵魂结界与阵法禁制的密室内。
　　萧青盘膝而坐，面前悬浮着数十枚样式各异的纳戒，这些都是从万蝎门宝库中搜刮而来。
　　灵魂力量如同潮水般涌入这些纳戒，将其中的物品分门别类的取出。
　　金币，魔核，矿石，兵器，斗技卷轴……万蝎门数百年的积累堪称海量，各种资源堆积如山，光芒闪耀，足以让任何一个势力眼红心跳。
　　但萧青的目光大多只是一扫而过，他真正在意的，是那些被妥善保存在玉盒，寒玉匣中的药材。
　　一株株形态各异，散发着浓郁药香和奇异光晕的药材被取出，整齐的摆放在面前。
　　其中不少药材的年份和品质，就连萧青见了都暗自点头，不愧是盘踞一国的霸主级势力，底蕴确实深厚。
　　当最后几味散发着淡淡光晕，形状如同珊瑚，或是通体晶莹如冰，内部却仿佛有火焰流动的药材，从一个最为古朴的纳戒中被取出时，萧青一直平静的脸上，终于露出了难以抑制的喜色，长长的舒了一口气！
　　“血精妖果……万年青灵藤……终于，齐了！”
　　萧青面前的地上，此刻已然摆放着超过百种珍稀药材，每一株都价值连城。
　　而这些药材组合在一起，正是炼制七品巅峰丹药，生骨融血丹的全部所需！
　　就在这时，一道略显虚幻，却凝实无比的苍老身影，自萧青指间的黑色戒指中飘荡而出，正是药老。
　　药老的灵魂虚影悬浮在半空。
　　他目光先是扫过地上那具，虽然失去了部分能量精华，但骨架完整，晶莹如玉，表面依旧残留着淡淡斗圣道韵的“血幽圣者”骨骸。
　　随后又落在那些堆积如山的珍稀药材上，饶是以药老历经沧桑的心性，眼神中也忍不住流露出激动与欣慰之色。
　　“小家伙……辛苦你了。”
　　药老的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　重塑肉身，重获新生，这一天，他等了太久太久。
　　萧青抬起头，眼神炽热而坚定，斩钉截铁的说道：“老师，为你炼制肉身，岂能马虎？这生骨融血丹虽是七品巅峰。”
　　“但以这斗圣骨骸为基，若只成七品，未免明珠暗投，配不上你的身份，也浪费了这具骨骸的潜力！”
　　萧青顿了顿，语气带着一股不容置疑的决心：“弟子要动用你传授的‘升灵秘法’！在丹药即将成型之际，引动天地能量灌入，强行提升其灵性与品阶！”
　　“我要将这生骨融血丹，提升至八品层次！以此八品丹药，为老师你重塑身躯，老师的根基将远超从前，复活之后恐怕轻而易举的便达到斗圣之境！”
　　“八品？！”
　　药老闻言，虚影一阵波动，既为弟子的雄心感到欣慰，又不禁生出担忧。
　　“小家伙，你有此心，为师甚慰！但八品丹药……非同小可！丹成之时，引动的已非寻常丹雷，而是威力惊天的彩色丹劫！”
　　“那等天地之威，绝非你现在六星斗王的修为所能硬抗！稍有不慎，便是丹毁人亡之局！”
　　萧青显然对此早有谋划，他沉声道：“老师放心，丹劫之事，弟子已有计较！”
　　“此事，还是当初从塔戈尔大沙漠回到乌坦城时，听熏儿的那位护卫凌老提起过一桩秘闻。”
　　萧青将这“先知先觉”巧妙的归因于古族侍卫凌影，继续说道：“据凌老所言，大陆混乱之地黑角域中，有一方势力名为魔炎谷！”
　　“此谷之中，藏有一种上古流传下来的奇特傀儡炼制之法，名为，天妖傀！”
　　“天妖傀？”药老眼中闪过一丝思索，随即恍然，“莫非是那种能以雷霆之力淬炼己身，越劈越强的奇异傀儡？”
　　“正是！”萧青点头，详细解释自己的计划，“炼制天妖傀，需要一具至少斗宗级别的完整尸体作为主材料，辅以诸多珍稀金属。”
　　“一旦炼制成功，天妖傀不仅是不知疼痛，绝对忠诚的强大护卫，更有一项逆天特性，它能主动吸收丹劫之力，用以淬炼自身，实现进化！
　　“我们只需寻得一具合适的斗宗尸体，炼制出天妖傀。”
　　“届时，由它来承受八品丹劫，我便可安心控火炼丹，那恐怖的丹劫，反而会成为淬炼傀儡，助其进化的绝佳养料！”
　　药老听着萧青条理清晰，步步为营的计划，眼中赞赏之色越来越浓。
　　他虚影微微点头，抚须笑道：“好！好一个一石二鸟之计！既能护你炼丹周全，避过丹劫之危，又能得一潜力无穷的强力臂助！”
　　“此法确实精妙绝伦！看来，下一步便是要往那鱼龙混杂的黑角域一行了。”
　　萧青站起身，语气坚定：“待我将回归一趟乌坦城萧家，便出发前往黑角域，目标魔炎谷，夺取天妖傀炼制之法！”
　　“待天妖傀成，丹劫无惧，便是老师你重临世间，再展雄风，威震大陆之时！”
第98章，带小医仙回去见薰儿！
　　在加玛圣城又继续待了数日。
　　萧青将手头一些琐碎事务处理完毕，他便向海波东与米特尔·腾山提出了辞行。
　　他看着两人，神色认真的说道。
　　“海老，腾山前辈，我在帝都逗留已近两月，家族那边久未归去，是时候返回乌坦城了。”
　　海波东闻言，脸上闪过一丝不易察觉的不舍，但他深知眼前这少年的天空绝不仅仅局限于加玛帝国这一隅之地。
　　他拍了拍萧青的肩膀，语气带着长辈的关切与郑重：“萧青，路上务必当心！帝都虽好，终究不是久留之地。”
　　“你尽管去闯，米特尔家族永远是你的朋友，若有需要，只需一道传讯，老夫必定倾力相助！”
　　米特尔·腾山也连忙表态：“萧青大师放心，你交代的事情，我米特尔家族必定办得妥妥当当！乌坦城那边若有任何需求，也请务必告知！”
　　加刑天在得知萧青即将离开的消息后，也立刻派人送来了一份丰厚的程仪。
　　里面不仅有大额的金币卡，更有一些皇室珍藏的稀有药材和矿石，以此表达皇室对他的敬意与挽留之意。
　　萧青并未推辞，坦然收下，算是承了这份情。
　　他没有再举行什么盛大的告别仪式，在一个清晨，悄然离开了喧嚣的加玛圣城。
　　出了城门，他背后赤金色的斗气双翼猛然展开，轻轻一振，身形便化作一道青色流光，撕裂云层，以惊人的速度向着帝国南部的方向疾驰而去。
　　目标，正是魔兽山脉下的那座小镇。
　　青山镇！
　　以萧青如今六星斗王，全力赶路之下，速度远超寻常斗王。
　　仅仅一日之后，下方那熟悉的山峦轮廓和那座依偎在山脚下的小镇便映入眼帘。
　　青山镇依旧弥漫着粗犷喧嚣的气息，佣兵们吆喝着进出魔兽山脉，酒馆里传来喧闹的声音，与他一年前初来时似乎并无太大分别。
　　萧青没有直接降落，而是悬浮在高空，庞大的灵境灵魂力量无形的展开向下蔓延，瞬间便将整个小镇笼罩在内。
　　小镇中每一个人的气息，每一处角落的动静，都清晰的反馈回他的脑海。
　　很快，萧青的感知便锁定了镇子边缘那处熟悉的，略显破败的院落。
　　院落中，一道熟悉的身影正在晾晒着一些普通的草药。
　　正是小医仙的母亲，顾婷。
　　与一年前那被厄难毒体折磨得形销骨立，面色青黑，气息奄奄的模样判若两人。
　　如今的顾婷，虽然衣着依旧朴素，但面色红润了许多，身体也不再是那副风一吹就倒的虚弱样子，动作间透着一股平稳的活力。
　　虽然她的斗气修为依旧不高，但那股蓬勃的生机显示，她体内的毒素已被基本控制，彻底摆脱了生命危险。
　　看到这一幕，萧青心中微微点头，泛起一丝欣慰。
　　萧青知道当初不惜耗费精力驱散其体内积毒，并留下的那些温养身体的丹药，确实起到了关键作用。
　　他身形一动，下一瞬便已无声无息的出现在了那处熟悉的院落之中，站在了顾婷的身后。
　　正弯腰整理药材的顾婷似乎察觉到身后有人，猛的转过身，脸上带着警惕。
　　然而，当顾婷看清那张清秀而平静的年轻脸庞时，整个人都愣住了。
　　随即，激动与难以置信的神色瞬间涌上她的脸颊，眼眶一下子就红了，声音带着哽咽，连忙上前就要跪拜下去：
　　“恩人！是……是您！您真的回来了！”
　　萧青抬手虚虚一托，一股柔和的力量便将顾婷扶住，让她无法拜下去。
　　“顾姨不必多礼，看来你身体已无大碍。”
　　顾婷用袖子擦了擦眼角，连连点头：“多亏了恩人留下的丹药，这一年调养下来，感觉比以前好多了，都能做些轻省活计了。”
　　她看着萧青，眼神里充满了感激。
　　萧青微微颔首，没有过多寒暄，直接说明了来意：“顾姨，我此次前来，是想带你和仙儿离开青山镇，随我回乌坦城萧家。”
　　他看向顾婷，语气坦诚：“仙儿天赋特殊，留在这青山镇，终究是埋没了她！”
　　“我萧家虽不算什么顶尖大族，但也能提供更好的环境和资源，助她安全的修炼，成长！不知顾姨意下如何？”
　　顾婷闻言，几乎没有任何犹豫，立刻用力的点头，眼中甚至闪过一丝如释重负的光芒：“恩人安排，我们母女自然听从！若非恩人，我们早已……”
　　“恩人肯带仙儿走，给她更好的前程，这是天大的恩情！我们愿意跟恩人走！”
　　这一年来，她无时无刻不感念萧青的救命之恩，也对女儿那偶尔会不受控制爆发的“怪病”忧心忡忡。
　　如今萧青愿意伸出援手，她心中只有庆幸和感激。
　　就在这时，院门被“吱呀”一声推开。
　　一个背着小小药篓，扎着两个羊角辫的小姑娘蹦蹦跳跳的走了进来，嘴里还哼着不知名的轻快歌谣。
　　正是外出采药归来的小医仙，顾仙儿。
　　她一眼就看到了院中那道挺拔的青衫身影，脚步猛的顿住，漂亮的大眼睛眨了眨，似乎有些不敢相信。
　　待确认真的是那个在她最绝望时出现，救了母亲和她的大哥哥后，那双清澈的眼眸中瞬间爆发出璀璨如星辰的惊喜光芒。
　　“啊？！是大哥哥！”
　　她清脆的喊了一声，声音里充满了雀跃，连背上的药篓都忘了放下。
　　飞快的直接扑了过来，紧紧抱住了萧青的腰，将小脸埋在他衣衫里，声音闷闷的，带着一丝不易察觉的委屈和浓浓的依赖：
　　“大哥哥，你终于来看仙儿了！仙儿……仙儿还以为你把仙儿忘了呢！”
　　萧青感受到怀中小姑娘微微颤抖的小身子，心中微软。
　　他伸手轻轻揉了揉她柔软的头发，语气是罕见的温和：“怎么会忘了仙儿。我答应过会回来看你的。”
　　萧青顿了顿，看着仰起小脸，眼睛亮晶晶望着自己的小医仙，继续说道：“我这次来，就是来接你和顾姨，去我家里住。”
　　“那里比这里大，也更安全，还有很多书可以看，可以让你更好的学习医术和修炼！”
　　“家里还有两个比你小一点的妹妹，一个叫青鳞，一个叫薰儿，你可以和她们一起玩，一起学习。”
　　小医仙听着，脸上的笑容越来越灿烂，如同阳光下绽放的花朵。
　　“嗯！”
　　她几乎没有任何思考，立刻用力的点头，声音清脆而坚定：“仙儿跟大哥哥走！大哥哥去哪里，仙儿就去哪里！”
　　对她而言，萧青就是黑暗中照亮她生命的光，是她全心全意信赖的人。
　　见女儿也如此欢喜，顾婷更是放下心来。
　　母女二人并无多少需要收拾的贵重物品。
　　主要是一些小医仙自己采集制作，视为珍宝的药材标本，还有几本翻得有些破旧的医书，以及一些简单的换洗衣物。
　　在母女二人收拾行装的间隙，萧青的灵魂力量再次扫过小镇。
　　他清晰的感知到，有几道隐匿在暗处的目光，正带着好奇与探究，小心翼翼的投向这座破败的院落。
　　显然是镇中某些势力，被他的突然出现所惊动。
　　萧青眉头微蹙，心念一动，一丝属于斗王强者的凌厉气息，如同无形的针尖，精准的朝着那几个方向刺去！
　　“啊！”
　　远处隐约传来几道闷叫声，那几道窥探的目光瞬间充满了惊恐，如同受惊的兔子般，迅速收敛，退去，再不敢有丝毫停留。
　　斗王强者，在这青山镇，已是传说般的存在，无人敢招惹。
　　很快，顾婷和小医仙便收拾好了两个不大的包袱。
　　萧青见状，背后赤金色的斗气双翼再次展开，流光溢彩，散发出强大的能量波动。
　　他先是以一股柔和的斗气包裹住顾婷，让她能稳住身形。
　　随后又分出一股灵魂力量，如同最安稳的扶手，轻轻揽住既紧张又兴奋的小医仙。
　　“我们走了。”
　　话音落下，萧青背后双翼猛的一振，带着母女二人化作一道璀璨的流光。
　　冲天而起，瞬间便超越了青山镇最高的建筑，向着乌坦城的方向疾飞而去。
　　小医仙紧紧抓着萧青的衣角，一开始还有些害怕的闭着眼，但很快，强烈的好奇心战胜了恐惧。
　　她悄悄睁开一条缝，看着下方迅速变小，如同模型般的城镇和蜿蜒的魔兽山脉，看着身边飞速掠过的云朵。
　　小脸上充满了新奇与兴奋，对即将到来的新生活充满了无限的期待。
　　飞行在归家的路途上，萧青低头看了看紧紧依偎在自己身边，小脸上写满依赖与信任的小医仙，心中思绪流转。
　　将小医仙带回萧家，不仅仅是为了履行当初救下她们母女时那份无形的承诺。
　　给予这个命运多舛的女孩一个更安全，更有希望的成长环境。
　　更深层的，这也是他为未来所做的一步重要布局。
　　厄难毒体，这种被视为灾难的体质，一旦找到正确的引导和控制方法，其所爆发出的潜力将是无比恐怖的。
　　而如今静静躺在他纳灵之中，被层层封印的幽冥毒火。
　　正是彻底解决小医仙体质问题，并引导其力量，使其完成惊人蜕变的那把最关键的钥匙。
　　萧青仿佛已经能够预见，在不远的将来，萧家不仅拥有他这个已经崭露头角的巅峰战力。
　　还将拥有药老这位一旦复活便潜力无穷的潜在斗圣！
　　有古薰儿背后那若隐若现的庞然大物古族的关系。
　　更有小医仙，青鳞这些身负特殊天赋，潜力无限的未来强者！
　　一个强大而稳固的基石正在悄然奠定，萧家的崛起之势，已然清晰可见，势不可挡。
　　这次归家，不仅带回了小医仙，更是为未来带来了无限的可能！
第99章，“天毒女”与“古族神女”的首次会面！
　　萧青带着顾婷与小医仙回到乌坦城萧家，并未引起太大波澜。
　　他直接将母女二人安置在自己院落附近的一处独立小院，清净雅致，日常用度也吩咐下人安排妥当。
　　之后，他去了族长书房，找到了萧战。
　　“姨父。”萧青行礼后，开门见山。
　　“我带回来一对母女，安置在东边那个小院了，母亲叫顾婷，身体不太好，需要静养。女儿叫顾仙儿，小名仙儿，年纪比薰儿稍大一点。”
　　萧战放下手中的家族事务卷宗，看向萧青，眼神温和中带着询问。
　　对于这个外甥，他早已无法用常理度之，知道他行事必有深意。
　　萧青继续道：“仙儿那孩子，天赋有些特殊，留在外面恐有不便，甚至可能招致祸端！”
　　“我将她带回萧家，一是给她们母女一个安身之所，二是想亲自教导，免得浪费了她的资质。”
　　“具体的教导事宜，我打算让薰儿多带着她，薰儿性子稳，基础也好，能帮衬着。”
　　他没有提及厄难毒体，只以“天赋特殊”概之。
　　萧战闻言，点了点头，并未深究。
　　他信任萧青的眼光和判断，更何况萧青如今是萧家真正的支柱，这点小事自然无有不允。
　　“既然是你带回来的，又关乎孩子的前程，家族自然会照顾好她们！你小姨那边，我会去说。”萧战爽快应下，随即脸上露出一丝笑意。
　　“家里孩子多些，也热闹！薰儿和青鳞两个丫头虽然乖巧，但终究冷清了些。”
　　不久，严倩得知事情的前因后果后，也只是温柔地笑了笑，嘱咐下人好生照料新来的母女，并未多问。
　　萧家因此多了两份碗筷，也添了几分不同以往的生气。
　　然而，这份新加入的热闹，在古薰儿心中却激起了一丝微不可察的涟漪。
　　当萧青哥哥带着那个名叫顾仙儿，眼神清澈却带着几分怯生的小姑娘出现在她面前时。
　　古薰儿脸上依旧挂着得体而略显清浅的笑容，但那双古井无波的眸子深处，却掠过一丝极淡的警惕和不自在。
　　她和青鳞，一个是因为特殊使命与萧青相伴成长，一个是被萧青从绝望中拯救、全心全意依赖，她们之间形成了一种微妙的平衡和亲密。
　　如今，这个同样被萧青哥哥亲自带回来，似乎也得到他额外关注的“仙儿”，让她感觉到自己与青鳞那个小小的、安稳的圈子，仿佛被投入了一颗石子。
　　萧青的灵魂感知何其敏锐，几乎立刻便捕捉到了古薰儿那隐藏得极好的情绪波动。
　　几日后的一个午后，阳光透过窗棂，在书房的地板上投下斑驳的光影。
　　萧青找到了正独自坐在窗边，捧着一卷古朴书籍安静阅读的古薰儿。
　　他在她身旁坐下，没有绕圈子，声音温和：“薰儿，是不是在怪萧青哥哥突然带仙儿回来，打扰了你和青鳞？”
　　古薰儿翻书的指尖微微一顿，抬起眼帘，看向萧青，轻轻摇了摇头：“薰儿没有，萧青哥哥做事，自有道理。”
　　话虽如此，那语气里细微的波澜却瞒不过萧青。
　　萧青笑了笑，目光望向窗外摇曳的树影，声音放缓说道：“带仙儿回来，是因为她们母女……很不容易啊……”
　　“仙儿那孩子，体质有些特殊，若放任不管，未来的路会走得极其艰难，甚至可能有性命之忧！她母亲顾姨，之前也重病缠身，几乎熬不过来，母女俩孤苦无依。”
　　他并未详述厄难毒体的可怕，只是模糊地勾勒出她们坎坷的命运。
　　“我看到她们，就想到了当初的青鳞！总想着，既然有能力那能拉一把，便拉一把……”
　　古薰儿静静地听着，握着书卷的手稍稍收紧。
　　她想起了自己，虽然远离家族，身处这小小的乌坦城，但暗中有凌老守护，修炼资源也从未短缺过。
　　而那个叫仙儿的小姑娘，却曾在生死边缘挣扎，与母亲相依为命……
　　心中的那点因为被“分走”关注而产生的不快和警惕，如同阳光下的薄冰，迅速消融，被一股更柔软的情绪……同情和理解所取代。
　　她本就是内心善良的姑娘，只是身为古族千金，那份高傲和独占欲在不经意间流露罢了。
　　“萧青哥哥，是薰儿想岔了。”
　　古薰儿放下书卷，声音恢复了往日的清澈与柔和。
　　“仙儿‘妹妹’身世可怜，我们能帮到她，是好事！以后薰儿会多照顾她的。”
　　萧青看着她眼中释然的神色，欣慰地点了点头。
　　在接下来的近一个月里，萧青几乎推掉了所有不必要的应酬和修炼，将大部分时间都用来陪伴古薰儿、青鳞以及新加入的小医仙。
　　萧青带着三个风格各异，却同样惹人注目的小女孩，逛遍了乌坦城的大街小巷。
　　香气四溢的烤肉摊、甜腻诱人的糖人铺子、摆满各种新奇玩物和漂亮布料的小店，都留下了他们的足迹。
　　小医仙初时还有些放不开，紧紧跟在顾婷身边，或者拉着萧青的衣角。
　　但在古薰儿主动递过来的一串糖葫芦，以及青鳞小声分享的一个可爱布偶后，她也渐渐露出了属于这个年纪的笑容，话也多了起来。
　　青鳞依旧是那个小尾巴，几乎寸步不离地跟着萧青，看到喜欢的东西，会用怯生生又充满渴望的大眼睛望着他。
　　古薰儿则表现得最为稳重，颇有小大姐的风范，但看着热闹的街景和同伴们的笑脸，她眼底深处也洋溢着轻松与快乐。
　　萧家后山以及更外围一些的安全区域，成了他们另一个乐园。
　　萧青会指着一些常见的草药，讲解它们的名称和基本药性，小医仙在这方面展现出惊人的兴趣和记忆力。
　　往往萧青说一遍她就能记住，还能举一反三，说出一些民间偏方里的用法，让萧青都有些惊讶。
　　偶尔，他们会遇到一些诸如一阶的草食性魔兽柔骨兔，或者没什么攻击性的荧光鹿。
　　萧青会轻松地将这些小兽制住，让三个女孩在安全距离内观察，甚至鼓励她们轻轻触摸，锻炼她们的胆识和对自然的认知。
　　青鳞一开始很怕，但在萧青的鼓励和小医仙好奇的带动下，也敢伸出小手轻轻碰一下柔骨兔毛茸茸的耳朵了。
　　最平常的，便是在萧青院落或古薰儿住处的安静庭院里。
　　让萧青有些惊喜的是，两个多月不见，青鳞的斗之气修炼竟然已经稳定在了一段，虽然微弱，但那股气息确实存在了。
　　青鳞她似乎对能量有着一种天生的亲和力。
　　萧青摸了摸她的头，鼓励道：“青鳞很努力，等你的斗之气修炼到三段，身体更强壮些，哥哥请人帮你找几条温顺的小蛇形魔兽陪你玩，好不好？”
　　青鳞的眼睛瞬间亮了起来，用力地点头。
　　古薰儿的进步更是惊人，斗之气已然达到了五段，气息凝实，根基打得极稳，显然从未懈怠。
　　萧青心中暗叹古族神女的神品血脉以及天赋果然强大，表面却只是笑着夸赞了她几句。
　　而小医仙还未正式开始修炼斗之气。
　　萧青便从最基础的斗之气感应法门教起，引导她静心凝神，感受天地间游离的能量。
　　小医仙学得很认真，虽然进度不如古薰儿那般妖孽，但也远比普通人强上很多。
　　闲暇时，小医仙会帮忙处理萧青带回来的药材。
　　她手法灵巧，对药性的把握有一种近乎本能的天赋，处理起药材来又快又好。
　　青鳞则是在一旁安静地按照萧青教导的方法感应斗之气，小脸憋得通红，很是可爱。
　　古薰儿修炼之余，则会像个负责任的小姐姐，偶尔看到青鳞或小医仙在修炼上有什么理解偏差的地方，便会用简洁易懂的语言点拨一下。
　　四个人的关系，在这朝夕相处、平淡却温馨的日常中，愈发融洽。
　　那点因陌生而产生的隔阂，早已消弭于无形。
　　萧家的小院里，时常传出女孩们清脆的笑声和低语，为这座日渐兴盛的家族，注入了更多的活力与希望。
第100章，忽悠得小熏儿一愣一愣的【二合一】
　　一个月的光阴在平静而温馨的日常中悄然流逝。
　　离开的前一天傍晚，萧青将古薰儿单独叫到了房中。
　　房间内很安静，萧青的神色不似平日那般轻松随意，眉宇间带着一丝罕见的郑重。
　　“薰儿，明天，我就要动身离开了。”萧青开口，声音在安静的房间里显得格外清晰。
　　古薰儿坐在他对面，闻言，纤细的身子不自觉的挺直了些。
　　她看着萧青，那双秋水般的眸子里映着夕阳的光，认真的点了点头：“薰儿知道！萧青哥哥放心去便是，家里……有薰儿在！”
　　萧青看着她故作成熟稳重的模样，心中微暖，但语气依旧严肃：
　　“我走之后，家里其他人倒无需过多牵挂，唯有青鳞和仙儿，她们情况特殊，需要你多加看顾！有些关于她们的事情，必须让你知晓。”
　　“萧青哥哥请讲，薰儿一定谨记。”古薰儿的神色也愈发认真起来。
　　“首先是你已经有所察觉的青鳞。”萧青的声音压低了几分，仿佛怕被窗外风吹草动听了去。
　　“她并非普通体质，而是身具一种千年难遇的特殊天赋，碧蛇三花瞳。”
　　“碧蛇三花瞳？”
　　古薰儿眼中闪过好奇与思索的光芒，这个名字她似乎在某些极其古老的典籍中瞥见过只言片语。
　　“嗯！”
　　萧青接下来向古薰儿详细解释道：“这是一种天生与蛇类魔兽有着绝对亲和与掌控力的瞳术！其能力主要有三……”
　　“其一，能无视等级差距，对绝大多数蛇类魔兽形成绝对的血脉压制与掌控，甚至能越阶控制高阶蛇类魔兽。”
　　“其二，双瞳之内自成一方奇异空间，可将控制的蛇类魔兽收纳其中，随身携带。”
　　“其三，也是最重要的一点，通过与收服的蛇类魔兽建立契约，她可以从契约兽那里获得能量反馈，从而极大的加速自身的修炼速度。这是一种近乎作弊的修炼方式！”
　　古薰儿听得心中惊叹不已，下意识的转头望向窗外。
　　庭院中，青鳞正蹲在一株药草旁，小心翼翼的用手指轻触叶片，那副怯生生又认真的模样，实在让人难以将她与这种传说中的恐怖天赋联系起来。
　　“没想到……青鳞妹妹竟有如此惊人造化……这碧蛇三花瞳，简直是专为掌控万蛇而生的天赋！”
　　古薰儿收回目光，语气中带着难以置信，喃喃道。
　　好你个小蛇精！
　　这等天赋潜力，几乎快能媲美她这个身负古族神品血脉的千金了！
　　这个看起来总是怯生生，柔柔弱弱的“小蛇精”，未来的成就，恐怕不可限量！
　　“造化弄人，福祸相依！”萧青话锋一转，语气变得更加凝重，甚至带着一丝沉重。
　　“而仙儿的情况，则更为特殊，也更加……危险！”
　　“危险？”古薰儿心头莫名一紧。
　　那个安静乖巧，在药材处理上展现出非凡天赋的女孩，会有什么危险？
　　“嗯，”萧青点了点头，微皱眉头眼神凝重。
　　“仙儿身负的，是远比碧蛇三花瞳更为罕见，也更为令人谈之色变的传说体质，厄难毒体！”
　　萧青不再保留，将厄难毒体的特性一一道出：
　　“身具毒体，天生与毒亲和，触毒即强！无需像常人般苦修，只需服食毒药，便能极速提升实力！”
　　古薰儿微微吸了口气，光是听到这里，就已觉匪夷所思。
　　萧青的声音愈发低沉：“但这力量的代价，是自身永远承受毒素侵蚀的痛苦，随着实力提升，体内积毒愈深，终将彻底失控！”
　　“最终毒体爆发之时，不仅自身会在无尽痛苦中消亡，其体内积攒的恐怖毒力更会一次性释放，化作移动的天灾，所过之处，生机断绝，赤地千里，荼毒万里亦非虚言！”
　　他看向古薰儿，一字一句说出了自己“博览群书”：
　　“我曾翻阅无数古籍残卷，上一代有明确记载的厄难毒体出现时，因其失控，整整毁灭了周边三个幅员辽阔的帝国……”
　　“其破坏力，远超寻常斗尊强者！顾姨之前的病状，油尽灯枯，便是仙儿毒体初步觉醒却无法控制，导致本源之毒轻微反噬，侵蚀其母的结果。”
　　“毁灭三个帝国……”古薰儿倒吸一口凉气，脸色微微发白。
　　古薰儿脑海中不受控制的浮现出，小医仙平时温柔的喂养流浪小猫，细心擦拭药材，笑容干净的模样。
　　她实在无法将这与“移动天灾”，“赤地千里”这些恐怖的词汇联系起来。
　　巨大的反差让她心神剧震。
　　“那……仙儿她……未来岂不是……”
　　古薰儿的声音带着一丝她自己都未察觉的颤抖，那是出于对同伴命运的担忧。
　　“别担心，”萧青递给她一个安抚的眼神，语气坚定。
　　“目前她的厄难毒体还处于完全沉寂状态，并未开启，只要不主动接触剧毒，短期内可保无虞，与常人无异，而且……”
　　萧青眼中闪过一丝金色的光芒，仿佛蕴含着无尽的把握，继续说道：“我此次外出，除了寻找复活老师的契机，另一个重要目的，便是为她寻觅彻底解决这厄难毒体之法！”
　　“虽然归期未定，但你要记住，一旦仙儿修为达到斗王之境，第一时间想办法传讯于我！届时，我必将带着解决之法返回，彻底扭转她的命运！”
　　萧青心中已有两套完整方案。
　　下乘之法，是药老曾经提及的“毒丹之法”，需要集齐数种罕见之物，于体内凝结毒丹，控制毒力。
　　而上乘之法，则是他以自身【火之法则】为引，辅以已到手的幽冥毒火，在小医仙丹田处，为她凝结一枚独一无二的“异火毒丹”！
　　此法若能成功，不仅能完美控制厄难毒体，更能使其毒力发生质变，潜力远超药老的毒丹之法。
　　只是此法要求极高，需小医仙自身至少达到斗王境界，方能承受其中霸道力量。
　　萧青继续道，语气带着一丝不易察觉的叹息，继续说道：“仙儿的命运，从某种角度说，比青鳞更令人扼腕。青鳞的天赋若能善用，是直通强者之巅的捷径。”
　　“而仙儿的体质，若无法控制，则是一道无解的催命符，会将她自己和她身边的一切都拖入深渊。但她本性纯善，心思剔透，我们既然遇到了，就绝不能放弃她。”
　　古薰儿静静的听着，心中对小医仙那最后一丝因陌生而产生的隔阂，此刻已彻底烟消云散。
　　取而代之的是汹涌而来的同情，怜惜，以及一种沉甸甸的责任感。
　　她用力的点了点头，声音虽轻，却异常坚定：“萧青哥哥，我懂了！仙儿妹妹……”
　　“她太不容易了！你放心，我一定会照顾好她，不让她接触任何毒物，保护好她的秘密。待她达到斗王，我必定想办法通知萧青哥哥你！”
　　“谢谢你，薰儿。”萧青脸上露出“欣慰”的笑容。
　　“将她们两个托付给你，我才能没有后顾之忧的离开。”
　　“无论是青鳞的碧蛇三花瞳，还是仙儿的厄难毒体，在她们拥有足够自保之力前，绝不能让第四人知晓！”
　　萧青的神色再次变得无比严肃，目光灼灼的看着古薰儿。
　　“这并非儿戏，一旦泄露，足以给她们引来杀身之祸，甚至为萧家带来灭顶之灾！”
　　古薰儿迎着他的目光，没有丝毫闪躲，小脸上满是决然：“萧青哥哥放心，此事出得你口，入得我耳，绝不会有第四人知晓！薰儿以性命担保！”
　　“好。”萧青点了点头，继续交代具体事宜。
　　“关于青鳞的修炼，待她成功感应并凝聚斗之气，正式开始修炼后，可以适时请凌老帮忙，捕捉一些无毒或者毒性极其微弱，性情温顺的低阶蛇类魔兽。”
　　“让青鳞通过契约反馈来加速修炼。切记，初期一定只能是无毒或低毒的！”
　　“这既是为了避免刺激到仙儿，引起她毒体的意外反应，也是为了保障青鳞自身的安全，避免被剧毒反噬。”
　　萧青特意强调了“无毒或低毒”，考虑得极为周全。
　　‘这小子……’
　　房间阴影处，如同融入环境的凌影闻言，嘴角几不可察的微微抽动了一下。
　　不仅要抓蛇，还得仔细筛选毒性，甄别性情？
　　这“工具人”的活儿是越来越细致，要求也越来越高了。
　　不过凌影转念一想，碧蛇三花瞳与厄难毒体，这两种只存在于传说中的体质竟然同时出现在萧家，还与小姐交好……
　　这份前期投资，怎么看都是稳赚不赔。
　　这份“辛苦”，值得！
　　“至于仙儿……”萧青继续道。
　　“在她突破斗者之前，绝不可让她服用任何毒药修炼！她的斗之气阶段，必须以最正统，最温和的方式打下坚实基础。”
　　“待她成功凝聚气旋，晋升斗者之后，才能在她的修炼资源之中，逐步加入一些特定的，受控的毒物，引导其毒体开始缓慢，安全的觉醒与修炼。”
　　“这一点，至关重要，万不可操之过急！”
　　古薰儿将每一个字都牢牢刻在心里，郑重应下：“薰儿记下了！先护其周全，再引其修行。”
　　她随即轻轻叹了口气，带着些许感慨：“碧蛇三花瞳修炼迅猛，厄难毒体更是……”
　　“唉，这么一比，倒是薰儿的修炼之路，显得太过按部就班，平平无奇了。”
　　萧青闻言，温和的看着她，语气带着一种看透本质的目光：
　　“傻丫头，各有缘法，何必妄自菲薄！你的……血脉与根基，才是未来攀登真正巅峰的最强基石。
　　“稳扎稳打，步步为营，远胜一切看似迅捷实则隐患重重的捷径！她们的路，看似平坦，实则脚下便是万丈深渊，更需要正确的引导和坚定的守护！”
　　“你的路，才是堂皇大道！”
　　古薰儿心中微动，似乎从萧青的话语中听出了些什么，但又无法完全捕捉。
　　她只知道，萧青哥哥从未小瞧过她！
　　最后，萧青从纳戒中取出了几枚样式朴素的戒指，递到古薰儿手中：
　　“这里面，是我用多种药性温和的灵药，特意为你炼制的筑基灵液，还有一些凝气散，以及后续你们修炼可能用到的丹药。”
　　“药性中正平和，能在斗之气阶段最大限度的温养扩张经脉，淬炼筋骨，夯实基础。对青鳞和仙儿同样适用，只是需根据她们各自的进度和体质，酌情增减用量。”
　　萧青语重心长的说道：“你天赋绝佳，根基远超同侪，但更需明白万丈高楼平的起的道理。”
　　“在这个打基础的阶段，根基越是牢固，未来你能达到的上限就越高，突破瓶颈时也越是轻松。切不可因眼前看似缓慢而心急。”
　　古薰儿接过那几枚还带着萧青指尖温度的纳戒，紧紧握在手心。
　　身为古族千金，她见过的奇珍异宝，高阶丹药数不胜数。
　　但手中这几枚戒指里装载的，不仅仅是修炼资源，更承载着萧青哥哥对她毫无保留的关怀，深切的期望以及那份沉甸甸的信任。
　　一股暖流在古薰儿心中涌动，她抬起清澈的眸子，重重点头，声音坚定而清脆：
　　“嗯！萧青哥哥的话，薰儿都记下了！”
　　“我一定不会辜负你的期望，打好基础，也会照顾好青鳞妹妹和仙儿，等你回来！”
　　萧青笑了笑，表扬道：“好！我们熏儿妹妹真棒！”
　　将小医仙与青鳞交给古薰儿这个“大姐头”将会是个最好的选择！
　　翌日清晨，天光未大亮，一层薄薄的雾气如同轻纱般笼罩着乌坦城，空气里带着沁人的凉意。
　　萧家大门前，却已站了不少人。
　　古薰儿，青鳞，小医仙以及她的母亲顾婷都早早等在了这里。
　　顾婷眼中满着感激，看着萧青，嘴唇翕动了几下，最终只化作一句重复的叮嘱：“恩公，一路千万保重……”
　　小医仙紧紧拉着母亲的手，仰着小脸，那双清澈的大眼睛一眨不眨的望着萧青，里面盛满了浓浓的不舍。
　　她不像青鳞那样情绪外露，但紧抿的嘴唇和微微泛红的眼圈，泄露了她内心的波澜。
　　在不远处回廊的柱子后面，萧战静静的站立在阴影里，没有上前。
　　萧战的目光穿过人群，落在那个身形挺拔，已隐隐有顶梁之姿的外甥身上，眼神复杂难明。
　　有关切，有看着晚辈展翅高飞的骄傲，更有对萧家未来命运的深切期盼。
　　萧战知道，此刻的告别属于这些孩子们，他这个族长，选择在暗中默默目送，给予无声的支持。
　　萧青走到三个女孩面前，蹲下身，与她们平视。
　　“大哥哥，这次……也要去很久吗？”小医仙小声的开口，声音带着一丝不易察觉的哽咽。
　　萧青看着她们写满依恋的小脸，心中微软，轻叹一声，避重就轻的说道：
　　“哥哥要去寻找一些比较特殊的药材，路途可能有些远，具体什么时候能回来，现在还说不准。”
　　萧青没有提及黑角域的混乱与危险，不想让她们徒增担忧。
　　一旁的青鳞早已忍不住，豆大的泪珠顺着脸颊滚落。
　　她没有出声，只是用小手死死攥着萧青的一片衣角，仿佛这样就能将人留下，瘦小的肩膀因为压抑的哭泣而微微耸动。
　　古薰儿站在稍后一点的位置，她努力维持着表面的平静，但微微泛红的眼眶还是出卖了她内心的不舍。
　　她看着萧青，轻声说道：“萧青哥哥，路上小心……要早点回来。”
　　萧青伸出手，用指腹轻轻擦去青鳞脸上的泪珠，动作温柔。
　　他的目光扫过三个女孩，声音沉稳而令人安心：“放心吧，事情办完，我就会尽快赶回来！”
　　“薰儿，家里就交给你了，要照顾好青鳞和仙儿！”
　　“青鳞，要听薰儿姐姐的话，好好修炼！”
　　“仙儿也是，要努力，也要照顾好顾姨，知道吗？”
　　“嗯！”三个女孩几乎是同时用力的点头，像是要将萧青的每一句话都刻在心里。
　　萧青站起身，目光越过送行的人群，精准的投向回廊柱子后的阴影，与萧战的视线在空中交汇。
　　他微微点了点头，一切嘱托，一切期望，尽在这无声的交流之中。
　　萧战亦微微颔首，脸上露出一丝不易察觉的放心神色。
　　不再犹豫，萧青毅然转身，迈开步伐，沿着青石板铺就的街道，向着城外方向大步走去。
　　古薰儿一手牵着依旧在轻轻抽泣的青鳞，另一只手牵起同样眼圈红红的小医仙。
　　三个女孩就这样静静的站在萧家门口，望着那条空荡荡的街道，许久没有动弹。
　　直到那身影彻底消失在视野里。
　　古薰儿才深吸一口气，压下鼻尖的酸意，转过身，轻声却带着一种不容置疑的坚定对着青鳞妹妹以及小医仙这个“妹妹”说：
　　“走吧，我们回家！”
　　古薰儿看着青鳞和小医仙，眼神清澈而有力：
　　“我们要好好修炼，好好生活！等萧青哥哥回来的时候，一定要让他看到，我们都比以前更厉害，更懂事，让萧青哥哥为我们骄傲！”
　　青鳞用力抹了把眼泪，小脸上露出一种混合着悲伤和决心的表情，重重的“嗯”了一声。
　　小医仙也抿着唇，眼神里闪烁着泪光，但更多的是一种被激励后的坚定光芒，她同样用力的点了点头。
　　凌影的身影如同融化在空气中，无声无息的跟在三个女孩身后不远处，如同最忠诚而隐匿的影子。
　　他看着前方那三个年纪虽小，却已初露不凡的女孩……
　　古族千金，碧蛇三花瞳，厄难毒体。
　　她们的天赋，背景截然不同，却因为一个少年而紧密的联系在一起。
　　凌影心中暗叹：“那小子……当真是不凡，竟能将这样三个女孩聚在身边，并让她们如此信服。”
　　同时，凌影也清晰的意识到，自己肩头守护的责任，比以往任何时候都要沉重。
　　另一边，萧战也从廊柱的阴影中缓缓踱步而出。
　　萧战负手而立，望着萧青离去的方向，沉默了良久，才缓缓转过身，向着萧家深处走去。
　　他明白，从此刻起，萧家的未来，已经与这个不断创造奇迹的外甥，紧紧的捆绑在了一起，一荣俱荣。
第101章，发现一只可爱的太虚古龙幼崽！
　　经过半个多月的赶路，萧青终于是来到了这片充斥着无比混乱与杀戮，以及贪婪的地域！
　　黑角域！
　　萧青按照药老指引的大致方向，以及沿途用丹药换取的一些零散情报，进入了一片名为“黑渊”的危险山脉。
　　这片山脉充满迷雾，看起来极其危险，并且周围的古木如同遮天蔽日般巨大。
　　空气中还散发着一种的怪异味道，深处不时传来令人骇然的兽吼，强大的魔兽气息若隐若现。
　　根据传闻，这片黑渊山脉深处，到处都生长着一些外界极其罕见的珍贵药材。
　　但同时也盘踞着一些实力强横的高阶魔兽。
　　萧青将自身气息收敛，灵魂力量展开，提前感知着周围的动静。
　　他顺着感知，一路来到一处山谷的深处。
　　这里的植被相对于外面的，要稀疏了一些。
　　露出一片相对开阔的草地，中央有一汪清澈的泉水。
　　就在这片隐蔽的泉水边，一株奇特的草药静静生长着。
　　这株奇特草药大约一尺高，药身呈现出一种温润的碧玉色叶片，一股特殊的能量波动从其中上飘散开来。
　　“化形草！”
　　萧青眼中掠过一丝喜色。
　　这正是对魔兽化形有着极大助力的稀有药材，没想到能在这里遇到。
　　萧青连忙上前，灵魂力涌出，将化形草连同根部的一些泥土一起完整的拔出来，准备放入特制的玉盒中保存。
　　就在他刚刚将化形草拿起，玉盒尚未盖上的瞬间。
　　在他身后不远处的一片草丛之中，传来一道空间波动，随之而来的是一阵蹭草的的声响。
　　萧青动作一顿，目光看向声音来源。
　　只见一道身影，从茂密的草丛之中钻了出来。
　　然而，这并非是人类，而是一只幼兽！
　　体型约莫到萧青腰间，通体覆盖着一种尊贵而神秘的紫金色鳞片，在昏暗的光线下流转着淡淡的光泽。
　　她的外形带着几分龙的特征，头颅高昂，额间隐约有一个小小的凸起，一双眼睛是纯粹而灵动的紫色。
　　这只幼兽此刻正紧紧盯着萧青手中那株散发着诱人清香的化形草。
　　眼神里充满了毫不掩饰的渴望和一丝……委屈？
　　萧青微微皱眉，他“博览群书”，又得药老传授，对魔兽认知远超常人。
　　但一时间，却认不出这头外形神异的幼兽的具体种类。
　　只能清晰的感知到，这小家伙血脉极其强大很是不凡！
　　虽然现在的体型还比较幼小，但那股源自血脉深处的尊贵威压，已经开始在这幼小的身躯之中散发而出。
　　这绝对不是寻常魔兽该有的威压！
　　就在萧青仔细打量这只幼兽时，他手指上的黑色戒指传来一道细微的灵魂波动。
　　药老带着一丝难以置信的声音，直接在萧青心中响起：“萧小子！这幼兽……
　　“看这只幼兽的外表形态特征，以及是她周身那几乎难以察觉的的空间波动……
　　“似乎是传闻之中所记载的，早已遁世数千年不出的太虚古龙一族的幼崽！”
　　“太虚古龙？！”萧青心中巨震。
　　这个名字，他太熟悉了！
　　瞬间，他脑海中闪过原著中关于那位失踪龙皇之女，“蛮力王”紫妍的信息！
　　萧青再次仔细看向那头幼兽，虽然体型显得稚嫩，但那股源于血脉深处的，睥睨天下的尊贵气度，
　　以及那隐隐与周围空间产生共鸣的奇异感觉，几乎让他立刻确认了药老的判断！
　　竟然是她！
　　太虚古龙，魔兽界至高无上的皇族，天生掌控空间之力，肉身强横无敌！
　　萧青的心脏不受的快速跳动起来，一个大胆的念头在他心中蔓延开来：
　　若能得其精血，哪怕仅仅是一滴，通过金色册书固化其天赋……
　　即便只能获得一丝太虚古龙对空间的亲和力或者那恐怖的肉身力量，也足以让他的实力和保命能力产生质的飞跃！
　　此刻，这幼龙还没被迦南学院的大长老苏千发现。
　　也就是尚未取名，流落在此的紫妍，灵智已然不低，约莫相当于人类十岁左右的孩童。
　　姑且目前便叫她紫妍！
　　紫妍能清晰的感觉到眼前这个人类身上传来的强大气息，比自己之前遇到的那些欺负她的坏家伙都要强，硬抢恐怕不行。
　　但是，那株化形草对紫妍而言，诱惑力实在太大了！
　　那是紫妍摆脱这具被其他魔兽觊觎，追赶的幼龙身体，能够像“正常生物”一样生活，不用再东躲西藏的最大希望！
　　紫妍不肯离去，紫色的大眼睛死死盯着化形草，喉咙里发出低沉的，带着渴望和一丝焦躁的呜咽声。
　　萧青迅速压下心中的激动，脸上恢复了平静。
　　他看出了这小家伙眼中的渴望与深深的戒备。
　　萧青心中念头飞转，知道强取豪夺绝非上策，面对这样一头潜力无限的太虚古龙，结个善缘远比结仇明智。
　　他主动开口，声音刻意放得平和，尽量不带任何压迫感：“你想要这个？”
　　萧青轻轻晃了晃手中玉盒里的化形草。
　　紫妍下意识的用力点了点那颗尊贵的龙头，发出更加急切的低呜，前爪不安的在地上刨了刨。
　　萧青脸上露出一丝温和的笑意，继续说道：“这化形草，若是直接吞服，药效会浪费大半，而且化形之后，形态未必完美，可能会留下一些兽类特征，根基也可能受损。”
　　紫妍的耳朵动了动，紫色眼瞳中闪过一丝疑惑和紧张。
　　“但是，”萧青话锋一转，语气带着自信，“我可以将它炼制成化形丹！”
　　“七品丹药，功效温和而强大，能引导你完美化形，不留任何瑕疵，并且对你的根基不会有丝毫损伤，丹药炼成之后，我可以把它送给你！”
　　呜？！
　　紫妍的紫色眼瞳瞬间爆发出无比明亮的光彩，充满了难以置信的惊喜！
　　完美化形！
　　根基无损！
　　这简直是她梦寐以求的事情！
　　紫妍兴奋的原地转了个圈，尾巴甩动，但很快又停了下来。
　　歪着头，用那双充满灵性的大眼睛狐疑的打量着萧青，似乎在问：
　　真的？条件呢？天下哪有这么好的事情？
　　萧青看着她这灵性十足的模样，心中更觉有趣。
　　他伸出右手食指，神色变得认真起来，说道：“当然，我需要你付出一点小小的代价。”
　　“我只需要你的一滴本源精血，仅一滴即可，对你而言，损失一滴精血，稍作休养一段时间便能恢复过来，不会伤及根本。”
　　“用你的一滴精血，来换取一枚能够让你完美化形，毫无后患的七品化形丹，你觉得这个交易，如何？”
　　精血？！
　　紫妍眼中闪过一丝犹豫和警惕。
　　作为高阶魔兽，她本能的知道精血的重要性，那是蕴含着她生命本源和力量的东西。
　　哪怕只是一滴，也非同小可。
　　紫妍看看萧青手中那诱人的化形草，又感受了一下眼前这个人类似乎确实没有恶意，反而提出了一个看似“公平”的交易。
　　在她简单而纯粹的认知里，那些坏家伙都是直接抢的，这个人类愿意用东西换，已经算是“好人”了。
　　而且，完美化形的诱惑实在太大了！
　　紫妍已经受够了因为这副幼龙形态，被其他魔兽追赶，欺负，也受够了无法融入任何群体的孤独。
　　她太渴望有一个正常的，不被歧视的形态，能够安稳的生活，不用再担惊受怕。
　　内心挣扎了片刻，对化形和安稳生活的渴望，最终压倒了对损失一滴精血的担忧以及对陌生人类的警惕。
　　紫妍用力的点了点头，发出一声低沉却清晰的吼声，表示同意这笔交易。
　　萧青心中松了一口气，脸上笑容更真诚了几分：“好，那我们就说定了！”
　　“我需要找个安全的地方开炉炼丹，炼制七品丹药需要一些时间，而且不能被打扰，你是在这里等我，还是……？”
　　紫妍闻言，立刻向前凑近了几步，用脑袋轻轻蹭了蹭萧青的腿。
　　然后仰头看着他，紫色大眼睛里充满了“我跟你一起”的意味。
　　紫妍可不傻，万一这个人类拿着化形草跑了她找谁去？
　　而且，待在他身边，似乎比独自待在这危险的山谷更安全。
　　萧青看着这头主动表示亲近的太虚古龙幼崽，心中不由失笑，也明白她的顾虑。
　　“既然如此，那你就跟着我吧。我们得先离开这里，找个合适的地方。”
　　萧青小心的将化形草收好，然后辨认了一下方向，带着这头意外结识的，未来必将名震大陆的太虚古龙，向着山谷深处走去。
第102章，第二吞噬形态；紫妍：你是个好人！
　　既然交易达成，萧青也不拖沓。
　　他环顾四周，在这幽静山谷中寻了一处相对平坦，靠近岩壁的干燥之地。
　　“就在这里吧，我需要安静炼丹，不能被打扰。”
　　萧青对眼巴巴跟着他的紫妍说道。
　　紫妍立刻乖巧的蹲坐在一旁，紫色的大眼睛一眨不眨，表示自己绝不会捣乱。
　　萧青点了点头，心念一动，无比浩瀚的灵境灵魂力量在此刻瞬间涌出。
　　快速在周围数十丈范围内布下了一层坚固的灵魂结界。
　　这结界不仅能隔绝声音和大部分能量波动，更能预警任何试图靠近的生物。
　　做完这些，萧青手掌一挥，那尊通体黝黑，散发着沧桑厚重气息的黑魔鼎便稳稳的落在空地中央。
　　紧接着，他指尖跳跃，一缕纯净的青色火焰凭空浮现，正是青莲地心火。
　　火焰落入鼎内，瞬间升腾而起，将黑魔鼎包裹，鼎身表面的奇异纹路在异火的灼烧下仿佛活了过来，隐隐流动。
　　炼制七品丹药化形丹，除了主药化形草，还需要数十种药性温和的辅药进行调和。
　　以中和化形草中那霸道的力量，使其变得温和易吸收，并确保化形完美无瑕。
　　幸好，之前在万蝎门宝库中收获颇丰，这些辅药恰好齐全。
　　萧青灵魂力量席卷而出，如同拥有无数无形的手臂，将数十种形态各异的药材同时卷入空中。
　　他心分多用，青莲地心火在他的精准操控下，瞬间分化成数十道细小的青色火流，每一道火流都缠绕住一株药材，开始同步提炼！
　　不同的药材，对火焰温度，灼烧角度，提炼时间的要求都截然不同。
　　然而在萧青那灵境初期巅峰的强大灵魂力量掌控下，这一切都显得井井有条。
　　数十团药材在青色火焰中翻滚，收缩，杂质被迅速剔除。
　　逐渐化作一滴滴颜色各异，晶莹剔透的药液精华，悬浮在火焰之中，散发出浓郁而奇异的药香。
　　一旁的紫妍看得目瞪口呆，紫色的大眼睛里充满了惊奇和崇拜。
　　紫妍虽然不懂炼药，但本能的觉得眼前这一幕非常厉害。
　　那些让她垂涎欲滴的药材，在这个人类手中，仿佛变成了听话的精灵。
　　原本心中还有的一丝疑虑，此刻也烟消云散，只剩下满满的信服。
　　时间在寂静而专注的炼制中缓缓流逝。
　　数个时辰后，所有的药液精华都已提炼完毕，在萧青的引导下，精准的投入黑魔鼎中，开始了最为关键的融合与凝丹过程。
　　随后，萧青双手结出玄奥的法印，道道灵魂力量伴随着精纯斗气打入鼎内，小心的引导着各种药性不同的精华相互交融，彼此反应。
　　炼制七品丹药，对他目前的斗气消耗都是不小的负担。
　　……
　　终于，在某一刻，黑魔鼎猛的一震，鼎盖被一股无形的力量冲开一道缝隙，浓郁得化不开的丹香如同实质般喷涌而出，瞬间在整个灵魂结界散开！
　　紧接着，一枚圆润无瑕，散发着柔和淡淡光晕的丹药，自鼎内缓缓升起。
　　丹药表面光华流转，仿佛有生命在呼吸。
　　甚至能感觉到一股微弱的灵性波动，它剧烈的颤抖着，想要挣脱束缚，逃离此地。
　　“灵性倒是不弱，可惜……”
　　萧青轻轻摇了摇头，随后以灵魂力量瞬间将那枚试图逃窜的化形丹禁锢住。
　　更是一念之间，将其刚刚诞生的，微弱的灵性彻底抹去。
　　对于这种用于他人化形的丹药，保留灵性并非好事，容易产生不可控的变数。
　　几乎就在丹药灵性被抹去的同一时间，山谷上方的天空，可是迅速的暗了下来！
　　浓重的乌云从四面八方汇聚而来，一股令人心悸的天地威压开始降临，牢牢的锁定了下方那枚刚刚成型的七品化形丹！
　　七品丹劫！
　　“呜……”
　　紫妍感受到那股源自天地之力的恐怖威压，尤其是其中蕴含的毁灭性能量。
　　让她源自血脉深处的感到恐惧，下意识的蜷缩了一下身体，发出不安的低鸣，紫色眼瞳中充满了害怕。
　　这天威，比她之前遇到的所有危险都要可怕！
　　“小子，丹劫来了！让开，老夫来挡下它！”药老的声音带着一丝急促在萧青心中响起，准备动用灵魂力量助他抵御。
　　“老师，不必！”萧青却出声阻止，他抬头望着天空中那不断凝聚，电光闪烁的劫云，眼神非但没有畏惧，反而闪烁着一丝兴奋与跃跃欲试的光芒，一个大胆的念头在他心中浮现。
　　“这道丹劫，我有办法应对！”
　　话音未落，萧青周身气息陡然一变！
　　赤金色的火焰气焰瞬间收敛，取而代之的是一种神秘而幽暗的暗金色光辉！
　　他的头发和眉毛，以及瞳孔都在这一刻尽数转化为暗金色。
　　周身散发出一种吞噬万物，湮灭一切的恐怖气息！
　　吞噬法则形态！
　　暗金色的气焰在萧青周身周旋，与天空中那乌黑的劫云形成了极其鲜明的对比。
　　一股恐怖的吞噬之力自他体内散发而出！
　　在这股力量的影响下，连萧青周围的空间都逐渐开始微微的扭曲，光线仿佛都被吞噬进去，给人一种万物皆可吞的诡异感觉。
　　“这……这是？！”
　　药老的灵魂虚影在戒指中剧烈波动，感受到那股恐怖的吞噬之力，他心中掀起了惊骇之意。
　　这种吞噬属性，让他不由自主的联想到了那异火榜上排名第二，拥有吞噬万物之能的可怕存在！
　　虚无吞炎！
　　但药老很清楚，萧青拥有的并非虚无吞炎，而是另一种源自其本身，更为根本的吞噬之力的具象化！
　　“这小子……身上的秘密，比老夫想象的还要多啊……”
　　与此同时，魔猿山脉深处，那些盘踞在各处的五阶，六阶魔兽，纷纷被这股突如其来的天地威压惊醒。
　　它们感受着那劫云中蕴含的恐怖力量，以及下方那股令它们灵魂都在战栗的吞噬气息，都发出了惊恐无比的吼叫声。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　在它们简单的认知里，能引动如此规模天威的，只能是某位六阶巅峰的强大魔兽在尝试突破七阶，进行化形！
　　而那股令它们恐惧的吞噬气息，更是被当成了渡劫魔兽散发出的恐怖威压。
　　一时间，以萧青所在山谷为中心，周围的魔兽纷纷惊恐的向着更外围逃窜，生怕被这天劫波及。
　　身处吞噬法则形态下的萧青，身形化作一道暗金色流光，主动冲天而起，径直迎向了那轰然劈落的第一道银色丹雷！
　　“轰咔！”
　　粗壮的银色雷霆，带着毁灭性的力量，狠狠的劈在了萧青身上！
　　然而，预想中皮开肉绽的场景并未出现。
　　那狂暴的天劫之力在接触到萧青周身缭绕的暗金色气息时，竟被那股恐怖的吞噬法则之力迅速吞噬吸收！
　　萧青只感觉身体微微一麻，一股精纯而霸道的能量瞬间涌入全身，被【吞噬法则】快速转化为强化肉身的养料。
　　他清晰的感觉到，自己的肉身强度，在这第一道丹雷之下，竟然增强了一丝！
　　‘果然可行！’
　　萧青心中大喜，验证了自己的猜测。
　　他的【吞噬法则】，连这种天地之力凝聚的丹劫，也能吞噬吸收！
　　接下来，萧青不再有任何犹豫，眼神变得更加坚定和兴奋。
　　萧青再次主动迎接着一道又一道丹雷的劈落！
　　“轰！轰！轰！”
　　第二道，第三道，第四道……
　　每一道丹雷劈下，都被他周身的吞噬之力迅速化解，吸收。
　　萧青的肉身如同一个无底洞，贪婪的汲取着丹雷中蕴含的精纯能量，不断的被淬炼，强化。
　　散发着暗金色光辉的皮肤下，仿佛有雷光在隐隐流转。
　　直到第七道和第八道丹劫接连劈下。
　　这两道丹雷，颜色已经变成了淡金色，威力远超之前。
　　其中蕴含的毁灭力量，更是让空间都出现了细微的黑色裂痕。
　　“哼！”
　　硬接这两道淡金色丹雷，萧青终于闷哼一声，身体剧烈震动了一下。
　　暗金色的皮肤上出现了几道细微的焦黑痕迹，传来一阵阵轻微的刺痛感。
　　这两道雷劫，真正让萧青感受到了压力和不小的痛苦。
　　但他疯狂运转【吞噬法则】，硬生生将这两股恐怖的雷霆之力也强行吞噬，镇压，吸收！
　　当最后一丝雷劫能量被身体吸收殆尽，天空中的劫云仿佛失去了目标。
　　开始不甘的缓缓消散，重新露出了蔚蓝的天空和明媚的阳光。
　　萧青缓缓从半空中落下，感受着体内汹涌澎湃的力量。
　　以及那显著增强的肉身强度，脸上露出了满意的笑容。
　　“六阶中期……相当于六星斗皇级别魔兽的肉身强度！”
　　萧青握了握拳头，骨节发出噼啪的爆响，空气都被捏得扭曲。
　　这次吞噬丹劫，收获远超预期！
　　下方的紫妍早已看得傻了眼。
　　她张着小嘴，紫色的大眼睛里充满了难以置信。
　　谁家好人能硬扛那么恐怖的雷劈，不但一点事都没有，好像还……
　　变得更厉害了？
　　她看着萧青，觉得这个人类比自己这头魔兽还要像怪物！
　　药老更是心潮澎湃。
　　吞噬丹劫强化己身！
　　这种逆天的手段，他闻所未闻！
　　凭借这种能力，萧青在炼制高阶丹药时，将再无丹劫之忧！
　　药老甚至激动的判断，若是自己将灵魂力量借给萧青。
　　以此子如今的基础和对火焰，灵魂的掌控力，再加上这无视丹劫的底牌，恐怕已经具备了尝试炼制八品丹药的可能性！
　　丹劫结束，天空恢复明朗。
　　萧青回到地面，目光落在黑魔鼎中那枚静静悬浮的化形丹上。
　　经过丹劫的洗礼，丹药表面的淡淡光晕更加内敛醇厚，药香扑鼻，品质极高，确是一枚完美的七品化形丹。
　　萧青取出丹药，丹药尚带着一丝余温，递到依旧处于震惊中的紫妍面前：“给，答应你的化形丹。”
　　紫妍回过神来，看着近在咫尺，散发着诱人气息的丹药，再也抑制不住内心的渴望，一把抓过，迫不及待的塞进了嘴里。
　　丹药入口即化，一股温和而庞大的能量瞬间流遍她的全身。
　　柔和的光芒自紫妍体内透发而出，将她整个身体包裹。
　　在萧青和药老的注视下，光芒中的幼龙形态开始迅速变化，缩小。
　　片刻之后，光芒渐渐散去，原地出现了一个约莫五六岁的人类小女孩。
　　她穿着一身仿佛由能量自然凝聚而成的紫金色小裙子。
　　一头柔顺的紫色长发披散在肩头，同样紫色的眼瞳如同最上等的宝石，清澈而灵动。
　　小脸粉雕玉琢，五官精致得不像话，带着一种天然的尊贵气度。
　　小女孩好奇的抬起自己的小手，又低头看看自己的小脚丫，脸上充满了新奇和兴奋，忍不住原地转了几个圈，裙摆飞扬。
　　“我……我真的变成人形了！”
　　她开口，声音清脆稚嫩，带着浓浓的惊喜。
　　萧青看着她这兴奋的模样，脸上也露出笑意。
　　小女孩，便是刚刚那只太虚古龙幼崽，紫妍！
　　紧接着，她伸出白嫩的手指，逼出一滴紫金色的，内部仿佛有空间波纹荡漾，蕴含着浓郁能量与古老威压的本源精血。
　　她用一丝微弱的斗气小心翼翼的包裹着这滴精血，送到萧青面前。
　　“给，说好的。”
　　她小脸微微苍白了一丝，显然逼出精血对她还是有些影响，但更多的还是成功化形的兴奋。
　　萧青连忙取出一个早就准备好的寒玉瓶，将这滴珍贵无比的太虚古龙本源精血小心的收入其中，并迅速封印。
　　感受着玉瓶中那滴精血散发出的浩瀚波动，他心中激动不已。
　　收起玉瓶，萧青看着依旧在兴奋打量自己的紫妍，语气温和的提醒道：“化形之后，你体内的力量需要一段时间来适应和掌控！”
　　“黑角域这个地方很混乱，人心叵测，不要轻易相信陌生人，一定要保护好自己。”
　　紫妍用力的点了点小脑袋，看着萧青，紫色的大眼睛里充满了感激和信任：“嗯！我知道了！谢谢你！你是个好人！”
　　在她简单的认知里，萧青是第一个对她这么好，还信守承诺的人。
　　萧青笑了笑，看着她可爱的模样，说道：“既然变成了人类，总要有个名字吧？你以前有名字吗？”
　　紫妍闻言，小脸上露出一丝茫然和恍惚，摇了摇头，低声道：“没有……它们……”
　　“它们都叫我小东西，或者是直接抢我的东西……”
　　萧青心中微叹，看来这头小古龙之前过得确实不好。
　　他想了想，说道：“那你以后就叫‘紫妍’吧！一身紫意，很适合你。”
　　“紫妍？！”
　　小女孩重复了一遍这个名字，紫色的大眼睛瞬间亮了起来，仿佛有星光闪烁。
　　她感觉这个名字念起来很好听，而且和自己紫色的头发，眼睛很般配！
　　“好！我就叫紫妍！我喜欢这个名字！”
　　紫妍开心的笑了起来，对萧青的认同感更强了。
　　看着她纯真的笑容，萧青心中一动，同时想到了紫妍的寻宝天赋，问道：“紫妍，你接下来有什么打算？要不要跟我一起走？”
　　“跟着我，我不仅可以保护你，还能给你提供很多好吃的丹药哦！”
　　闻言，紫妍眼神瞬间爆发出璀璨的光芒！
　　丹药！
　　还是好吃的丹药！
　　而且萧青是个好人，是这么多年来唯一对她好，给她丹药，帮她化形，还给她取名字的人！
　　紫妍几乎没有任何犹豫，立刻像小鸡啄米一样用力点头：“要！我要跟你一起走！”
　　在她心里，已经对萧青产生了一种特殊的依恋感和绝对的信任。
　　萧青笑着揉了揉她紫色的头发：“好，那以后你就跟着我。我们走吧。”
　　两人不再停留，萧青撤去灵魂结界，带着新加入的小尾巴紫妍。
　　离开了这片给他带来巨大收获的山谷，继续向着黑角域那更为混乱和精彩的中心区域前行。
　　午间的阳光，将这一大一小的身影拉长。
　　“我叫萧青……”
第103章，宝藏女孩紫妍，净莲妖火残图【二合一】
　　带着新加入的小尾巴紫妍，又经过一日风尘仆仆的赶路。
　　终于是穿越了黑角域外围那片混乱不堪，危机四伏的地带。
　　萧青的眼前，终于出现了一座颜色呈现漆黑的巨城轮廓。
　　巨大的城墙通体由一种漆黑的巨石垒砌而成，给人一种沉重而压抑的视觉冲击。
　　城门口上方，正刻着三个猩红大字黑印城，字里行间透出一股毫不掩饰的肃杀之气。
　　“哇，好大的城！”
　　紫妍仰着小脸，看着那巨大的城门，紫色的大眼睛里充满了新奇。
　　化形之后，她对人类世界的一切都感到无比好奇。
　　城门口，十几名身着统一黑色劲装，眼神凶悍，气息不弱的男子把守着。
　　他们目光扫视着每一个进城的人，带着审视与漠然。
　　进入黑印城，需要缴纳一笔不菲的入城费，这是黑角域许多大城的“规矩”。
　　萧青面色平静，早已从药老和沿途听闻中了解了这些。
　　他走上前，直接缴纳了两人份的费用，没有多余的话语，也没有流露出任何不满。
　　守卫收了钱，随意的挥了挥手放行，目光在容貌精致，气质不凡的紫妍身上多停留了一瞬，但也没多问。
　　在这黑印城，带着女眷的强者并不少见，只要守“规矩”，没人会管你带的是谁。
　　踏入城内，一股更加热闹与混乱，还夹杂着各种复杂气味的热浪扑面而来。
　　宽阔的街道上人来人往，穿着各异，大多面带凶悍或警惕之色。
　　街道两旁店铺林立，售卖着各种兵器，药材，矿石，甚至还有一些笼子里关着萎靡不振的低阶魔兽。
　　更多的交易则在阴影的角落里进行，低声的讨价还价，偶尔闪过的寒光，都彰显着这里的无序与危险。
　　这与加玛帝国那些秩序井然的城市截然不同，空气中仿佛都弥漫着一种赤裸裸的弱肉强食法则。
　　紫妍却像是进了游乐园，小脑袋转来转去，看什么都觉得新鲜。
　　路边小摊上香气四溢，形状奇特的烤肉，色彩鲜艳，叮当作响的奇异饰品。
　　甚至那些面目狰狞的佣兵，都让她目不暇接。
　　“萧青萧青，那个是什么？闻起来好香！”
　　“那个亮晶晶的石头好漂亮！”
　　紫妍扯着萧青的衣角，兴奋的指指点点，像只快乐的小麻雀。
　　看着她这毫无阴霾的兴奋模样，萧青心中那根因环境而紧绷的弦也不由得放松了些，脸上露出一丝温和的笑意。
　　萧青揉了揉紫妍柔软的紫发，大方的说道：“喜欢什么，想要什么，就跟我说，我给你买。”
　　紫妍闻言，眼睛更亮了，但随即又有些不好意思的低下头，小手绞着衣角，小声道：
　　“可是……可是我都没有钱……一直都是你在给我东西吃，给我丹药，还帮我化形……”
　　她感觉自己在白吃白喝，心里有些过意不去。
　　萧青失笑，蹲下身与她平视，认真道：“傻丫头，既然你跟了我，我照顾你是应该的。”
　　“这些东西不算什么，只要你开心就好！走吧，带你去尝尝这里的特色。”
　　他牵着紫妍，找到一家看起来人气颇旺的路边食摊。
　　点了几样黑印城特有的小吃，其中有一种用某种低阶火属性魔兽肉烤制的肉串，撒着辛辣的香料；
　　还有一种用本地特产的特殊果实榨取的深紫色果汁，味道酸甜中带着一丝涩味，甚至还能隐约尝到一丝极淡的血腥气。
　　若是寻常小女孩，恐怕早就被这略带血腥的“美食”吓到或嫌弃了。
　　但紫妍是谁？
　　她是太虚古龙！
　　紫妍毫不在意的接过萧青递来的肉串，啊呜就是一大口，吃得满嘴流油，紫色的大眼睛幸福的眯成了月牙。
　　那杯果汁也是一饮而尽，还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“好吃！这个肉比山林里那些笨笨的魔兽好吃多了！”
　　她含糊不清的称赞道，彻底满足了化形后对美食的渴望。
　　萧青看着她狼吞虎咽的样子，眼中笑意更深。
　　填饱肚子后，萧青带着紫妍来到了城中一片更加嘈杂，摊位更加杂乱的区域。
　　黑印城著名的“淘宝区”！
　　这里如同一个巨大的露天垃圾场和宝库的结合体，无数摊位密密麻麻的挤在一起，售卖着各种来历不明，真假难辨的“宝贝”。
　　有沾着泥土的药材，锈迹斑斑的兵器金属，残缺不全的卷轴，不知名的骨骼化石……
　　在这里应有尽有！
　　来这里的人，大多抱着捡漏的心态，希望用极低的价格淘到真正的宝贝。
　　萧青的灵魂力量扫过几个摊位，确实发现了一些还算不错的药材和宝物，但并未发现真正让他心动之物。
　　就在这时，他想起了紫妍那原著中的那寻宝天赋！
　　萧青心念一动，强大的灵境灵魂力量悄然延伸而出，构建了一道临时的，单向的灵魂链接，轻轻触碰紫妍的识海。
　　正瞪大眼睛好奇打量一个摊位上彩色石头的紫妍，忽然感觉脑子里好像多了点什么，有点异样，但又不难受。
　　“紫妍，能听到我说话吗？”萧青的声音直接在她心底响起。
　　“咦？！”
　　紫妍吓了一跳，猛的转头看向萧青，见他嘴唇没动，但声音却清晰的在脑海里回荡。
　　她紫色的大眼睛里充满了惊奇，下意识的在心里想：“萧青？是你吗？你怎么在我脑子里说话？”
　　“嗯，是我。”萧青的声音带着笑意在她心底回应。
　　“这是一种灵魂链接，方便我们悄悄交流。你试着集中精神，用‘想’的方式跟我说话，我就能听到。”
　　“真的吗？这样？”紫妍大感新奇，立刻在心底叽叽喳喳的试验起来。
　　“萧青萧青，你能听到吗？！”
　　“那个摊主的胡子好好笑哦！”
　　“哇，那个亮闪闪的是什么？”
　　确认萧青真的能“听”到她的心声后，紫妍更加兴奋了，感觉这比直接说话好玩多了！
　　“紫妍，你仔细感受一下这片区域，有没有什么东西，让你感觉特别……”萧青引导着她。
　　“特别的吸引你？或者感觉能量很特别，很古老？
　　紫妍闻言，安静了下来，闭上眼睛，小巧的鼻子微微抽动，那股源自太虚古龙血脉的，对天地珍宝的独特感应开始发挥作用。
　　片刻后，她睁开眼睛，看向不远处一个摆放着各种普通药材的摊位，在心中急切的说：
　　“萧青，那边！那堆红色的草里面，有一株感觉暖暖的，能量比其他草强好多！”
　　萧青顺着她的指引望去，灵魂力量聚焦过去。
　　果然，在一堆普通的“赤炎草”中，他发现了一株颜色更深，却形态略有不同，气息被周围草药刻意掩盖的药材，地心火芝！
　　这是一种五品药材，对于火属性修炼者和炼制某些火属性丹药颇有价值。
　　萧青不动声色的走过去，随意指了几株普通的赤炎草，连同那株地心火芝一起，向摊主问价。
　　摊主见他要的都是些普通货色，也没在意，报了个价。
　　萧青爽快的付钱，将药材收入纳戒。
　　“耶！成功了！”
　　紫妍在心底欢呼，比自己找到宝贝还开心。
　　接着，在紫妍的指引下，萧青来到了一个售卖各种废旧金属和矿石的摊位上。
　　并且从一堆不起眼的，布满锈迹的金属块中，辨认出了一小块闪烁着微弱星芒的深蓝色金属。
　　星辰蓝金！
　　这可是炼制高阶兵器时，加入少许就能提升品质的稀有辅料！
　　萧青依旧沿用老方法，混杂着买了几块其他废铁，将星辰蓝金顺利收入囊中。
　　虽然萧青每次购买都刻意混杂了普通物品，但他那出手阔绰，从不讲价的行为，还是引起了一些隐藏在暗处，如同毒蛇般窥视的目光。
　　在这淘宝区，肥羊总是格外引人注目！
　　在闲逛中，萧青敏锐的耳朵捕捉到旁边几个路人的议论。
　　“听说了吗？八扇门今年的拍卖会马上就要开始了！”
　　“可不是嘛，据说这次有不少好东西，连地阶斗技都有可能出现！”
　　“八扇门的拍卖会啊，那可是黑印城的盛事，到时候各方牛鬼蛇神都会聚集，可得小心点。”
　　八扇门？
　　黑印城最大的拍卖行？
　　年度拍卖会？
　　萧青心中一动。
　　这种规模的拍卖会，往往会出现一些平时难得一见的珍品。
　　或许能多收集几种高阶药材。
　　黑角域的拍卖会不像米特尔拍卖行，拍卖的物品级别相差巨大，在这里甚至能遇到让斗宗都心动的拍卖品。
　　就是不知道，原著中的那张净莲妖火的残图会不会出现在此次的拍卖会
　　萧青暗自决定，这场拍卖会，必须去看看。
　　就在这时，一直安静感应着的紫妍，突然在一个看起来最为破旧，几乎无人问津的旧货摊位前停下了脚步。
　　紫妍的小手紧紧抓住萧青的衣角，在心中用一种前所未有的急切语气说道：“萧青！那张图纸！角落里那张破破烂烂的小图纸！感觉……”
　　“感觉比我们刚才找到的所有东西加起来还要古老！还要……珍贵！”
　　‘还要珍贵？！’
　　萧青忽然心中微动，目光很快的便锁定了紫妍目光看向的方向。
　　在那个堆满了断裂刀剑杂乱兵器，破损的瓶瓶罐罐，以及不明等阶兽骨的摊位角落。
　　那是一张边缘已经颜色泛黄，看起来毫不起眼的残破图纸，静静的躺在那里。
　　那褶皱的边角，以及那熟悉的古老材质……
　　萧青的神色一怔。
　　灵魂力量仔细扫过，确认了那上面微不可察的，独特的火焰纹路以及特殊印记！
　　第三张净莲妖火残图！
　　萧青强行压下内心的狂喜与激动，萧青面上依旧不动声色。
　　随后，他走到摊位前，目光很是随意的扫过这些“破烂”，然后伸手指了他挑中的几件东西。
　　其中包括一个生锈的铁环，一块看不出原貌的木头，以及那张净莲妖火残图。
　　“老板，这几件怎么卖？”
　　萧青语气平淡的问道。
　　摊主是个头发花白，眼神浑浊的老者，见终于有客人光顾他这无人问津的摊位，还是些没人要的破烂，便随口报了个不高不低的价格。
　　萧青没有任何犹豫，直接取出相应的金币付清，仿佛只是买了几件无用的垃圾。
　　他将那几件“破烂”，包括那张至关重要的残图，一起收入纳戒之中。
　　整个过程行云流水，没有流露出丝毫异样。
　　然而，就在萧青将残图拿到手，刚刚收入纳戒的瞬间。
　　“慢着！”
　　一个略显尖细，带着几分虚浮和傲慢的声音响起。
　　只见一个面色苍白，眼袋深重，一看就是酒色过度掏空了身子的年轻人。
　　他在一群气息彪悍的侍卫簇拥下，走了过来，拦在了萧青面前。
　　正是黑印城地头蛇之一，范家的支脉三少爷，范闲！
　　范闲之前也在这淘宝区闲逛，偶然瞥见过那张残图，觉得破旧无用，便没放在心上。
　　此刻见萧青这个刚才出手阔绰的“肥羊”将其买下，又联想到萧青之前购买其他物品时的爽快，一股莫名的贪念和优越感涌上心头。
　　他觉得，能被这“肥羊”看上的，说不定真是自己看走眼的宝贝，就算不是，抢过来也没什么损失。
　　范闲趾高气昂的用下巴指了指萧青的纳戒，语气蛮横：“小子，你刚才买的那张破地图，是本少爷先看上的！”
　　“只是暂时放在那里而已，识相的就赶紧交出来，本少爷可以当什么都没发生过！”
　　紫妍一听，立刻不干了，叉着小腰，气鼓鼓的反驳道：“凭什么给你！明明是我们先买的！你讲不讲道理！”
　　范闲被一个小丫头当众顶撞，脸色顿时难看起来。
　　他身边一个尖嘴猴腮的侍卫立刻上前一步，对着那老摊主厉声施压：“老东西！”
　　“我们范闲少爷刚才是不是让你把那张图留着？你耳朵聋了？竟敢卖给别人！”
　　那老摊主吓得浑身一哆嗦，他深知范家在这黑印城的势力，哪里敢得罪？
　　老摊主连忙点头哈腰，顺着侍卫的话改口道：“是是是……小老儿糊涂，小老儿记性不好……范少爷刚才……刚才确实吩咐过……是小老儿的错……”
　　老摊主一边说，一边用哀求的眼神看向萧青，希望他别牵连自己。
　　周围的路人见状，纷纷围拢过来看热闹，议论声四起。
　　“是范家的三少爷范闲……”
　　“这小子倒霉了，被范痨的这个后辈盯上，不死也得脱层皮。”
　　“唉，在这黑印城，跟这些地头蛇讲什么先来后到……”
　　大多数人看向萧青的目光都带着同情或幸灾乐祸，认为他今天要倒大霉了。
　　范闲见摊主服软，路人议论也偏向自己，更加得意，仿佛已经吃定了萧青。
　　另一个体型肥胖，满脸横肉的侍卫得寸进尺，指着萧青叫嚣道：“小子，听见没有？还不快把地图交出来！”
　　“还有，看你刚才买东西挺有钱啊？把你的纳戒也一并留下，给我们少爷赔罪！”
　　这话一出，连周围一些看客都觉得过分了，但这在黑角域，似乎又很“正常”。
　　紫妍彻底生气了！
　　真的很生气！
　　她可以忍受别人说自己，但绝不能容忍这些坏蛋如此侮辱和勒索对她有恩的萧青！
　　紫妍觉得胸腔里有一股火在烧，小小的身体里属于太虚古龙的恐怖力量在躁动。
　　“你们这些坏蛋！敢欺负萧青！”
　　众人只觉眼前紫色的身影一晃，快得几乎看不清动作！
　　紧接着，就听到“嘭”的一声闷响，伴随着杀猪般的惨叫！
　　那名刚才叫嚣着要纳戒的胖侍卫，庞大的身躯瞬间倒飞出去，狠狠的撞在远处一个售卖陶器的摊位上。
　　噼里啪啦一阵乱响，摊位被撞得稀烂，胖侍卫本人则是口吐鲜血，直接昏死过去，胸口明显凹陷下去一块！
　　大斗师级别的修为，在太虚古龙那尚未完全掌控，但已然恐怖无比的肉身力量面前，简直不堪一击！
　　全场瞬间安静了一下。
　　范闲和剩下的几名侍卫吓得脸色惨白，如同见了鬼一样，连连后退，看向紫妍的目光充满了惊恐。
　　他们怎么也没想到，这个看起来粉雕玉琢，人畜无害的小女孩，竟然有如此恐怖的力量！
　　“臭丫头！你……你们敢动手？！”范闲色厉内荏的指着萧青和紫妍，声音都在发抖。
　　“我……我叔祖是范痨！血宗宗主！你们死定了！”
　　萧青轻轻按住还想要继续动手，小脸上满是怒气的紫妍的头，将她拉回自己身边，温和道：“好了，交给我吧。”
　　他抬起头，目光平静的看向范闲等人，那眼神淡漠得如同在看几只嗡嗡叫的苍蝇。
　　一股无形无质，却浩瀚如海的灵境灵魂力量，精准的扫过范闲及其身边的所有侍卫！
　　范闲等人脸上的惊恐和威胁之色瞬间凝固，眼神中的神采如同风中残烛般骤然熄灭，变得空洞无物。
　　紧接着，他们如同被同时抽走了所有支撑，软软的瘫倒在地，声息全无。
　　灵魂抹杀！
　　没有鲜血，没有斗气光芒，甚至没有碰到他们一根汗毛。
　　但生命，就在这无声无息间，被彻底终结。
　　整个淘宝区，陷入了一片死寂！
　　所有人都被这诡异而恐怖的一幕震慑住了，张大了嘴巴。
　　难以置信的看着那几具迅速冰冷的尸体，又看向那个自始至终连脚步都未曾移动过的青衫少年。
　　短暂的死寂之后，是更加汹涌的骚动和骇然的惊呼！
　　“他……他把范闲杀了？！”
　　“我的天！就这么……死了？”
　　“完了！彻底完了！范痨宗主就这么一个孙子，平时宝贝得跟眼珠子似的！这下黑印城要翻天了！”
　　“这年轻人到底是什么来头？手段如此诡异狠辣！连范家的侍卫都……”
　　“快走快走，离远点，别惹祸上身！”
　　各种惊恐，畏惧，难以置信的目光聚焦在萧青身上。
　　萧青对此却恍若未闻，仿佛只是随手拍死了几只蚊子。
　　他从容的将那枚装有净莲妖火残图的纳戒戴好。
　　然后牵起还有些气鼓鼓，但更多是看着萧青眼中冒着小星星的紫妍的小手。
　　“我们走吧。”他轻声说道，语气平淡无波。
　　在无数道混杂着恐惧，敬畏，好奇的目光注视下。
　　萧青牵着紫妍，无视周围的议论和逐渐扩散的恐慌，径直的离开了这片已然掀起轩然大波的淘宝区。
　　他在黑印城内寻了一处看起来还算清净，建筑也颇为气派，背后似乎有着不弱势力支撑的客栈住了进去。
　　要了一间上好的独立院落，支付了不菲的房费后，便带着紫妍入住。
　　进入房间，萧青第一时间布下了强大的灵魂结界，隔绝了内外的一切探查和声音。
　　萧青看着依旧兴奋未消的紫妍，温和的笑了笑，摸了摸她的头：“刚才做得很好，知道保护我了。”
　　这是要当小白脸的节奏吗？
　　那就很有意思了！
　　紫妍立刻扬起小脸，骄傲得像只小孔雀：“那当然！他们欺负萧青，就是坏蛋！”
　　萧青心中温暖，但还是提醒道：“不过，以后如果再遇到类似情况，动手前要先看看对方的实力。”
　　“如果对方太强，就不要硬拼，交给我来处理，知道吗？保护好自己才是最重要的。”
　　紫妍乖巧的点点头：“嗯，紫妍知道了。”
　　但她心里却想着，要是还有人敢欺负萧青，她还是要打！
　　不过下次可以听萧青的，先看看能不能打过。
　　萧青看着小家伙那明明答应却眼神闪烁的模样，就知道她没完全听进去，无奈的笑了笑，也不再多说。
　　这份维护之心，他心领了。
　　萧青心中清楚，杀了范痨的后辈，范家乃至其背后的血宗，绝对不会善罢甘休。
　　但他并不畏惧。
　　正好可以借此机会，掂量一下这黑角域所谓的地头蛇，究竟有多少斤两。
　　同时，萧青更期待的是八扇门的拍卖会。
　　拍卖会结束后，可以打听一下魔炎谷的准确位置。
　　在拍卖会开始前的这几天，他打算先消化一下刚刚获得的净莲妖火残图和太虚古龙精血。
　　同时，也要好好指导一下紫妍，让她初步适应和掌控化形后的力量。
　　免得这小家伙一激动又爆发出太骇人的力量，引来不必要的关注。
第104章，《天雷锻体法》【二合一大章求月票】
　　在客栈安静的待了两日，并初步指导紫妍适应了化形后的身体肉身力量。
　　萧青便带着她再次出门，打算去城中其他地方转转，顺便探听一下八扇门拍卖会的具体消息。
　　然而，刚走出客栈没多远，拐过一条街道。
　　迎面便撞上了一群气势汹汹，眼神不善的人，直接将他们的去路堵死。
　　为首者是一名中年男子，面容与死去的范闲有几分相似，但眼神更加阴沉，透着一种狠厉。
　　他死死盯着萧青，眼眶泛红，充满了血丝和刻骨的恨意。
　　此人正是范闲之父，范家在此地的支脉话事人，范统，拥有八星斗灵的修为。
　　爱子惨死，范统悲愤欲绝，动用范家势力连夜追查，终于锁定了萧青这个陌生的面孔。
　　“小杂种！就是你杀了我儿范闲？！”
　　范统声音嘶哑的低吼，如同受伤的野兽。
　　“今日，我定要将你碎尸万段，以祭我儿在天之灵！”
　　范统身后的一众范家护卫也个个杀气腾腾，斗气隐隐波动，将萧青和紫妍围在中间。
　　街道上的行人见状，立刻远远的围拢过来，指指点点，议论声嗡嗡响起。
　　“是范统！他儿子前两天在淘宝区被人杀了，看来凶手就是这年轻人！”
　　“这下麻烦了，范统可是八星斗灵，实力强横，又正在气头上……”
　　“这年轻人看着面生，怕是刚来黑角域不懂规矩，惹上范家，唉……”
　　“他身边那小女娃倒是可怜，怕是也要遭殃。”
　　几乎所有人都认为，被范统亲自带人堵住，萧青今日是在劫难逃了。
　　面对这剑拔弩张的阵势，萧青面色没有任何变化，甚至连眼神都未曾波动一下。
　　他轻轻将跃跃欲试的紫妍拉到身后，示意她不用出手。
　　“给我死来！”
　　范统见萧青如此平静，更是怒火攻心，爆喝一声。
　　八星斗灵的强悍气息全面爆发，身形一动，如同离弦之箭，携带着凌厉的斗气，直取萧青咽喉要害！
　　这一击含怒而发，没有丝毫留手，誓要一击毙命！
　　周围围观者甚至有人不忍的闭上了眼睛。
　　然而，萧青依旧站在原地，不闪不避，仿佛被吓傻了一般。
　　直到范统的攻击即将触及他身体的前一刹那，他眼中才闪过一丝冷光。
　　一股无形无质，却无比浩荡的力量，后发先至。
　　如同跨越了空间的距离，瞬间轰击在范统的灵魂深处！
　　“噗”
　　范统前冲的身形猛然僵住，如同被无形的巨锤砸中头颅，双眼瞬间失去焦距，口中鼻耳七窍同时渗出鲜血。
　　他脸上还保持着前一刻的狰狞和杀意，但生命的气息却已如同潮水般退去。
　　“嘭”的一声闷响，范统直挺挺的栽倒在地，溅起些许尘土，再无声息。
　　秒杀！
　　依旧是那诡异而恐怖的手段！
　　没有任何华丽的斗技碰撞，甚至没有接触到对方，一位八星斗灵强者，便已魂飞魄散！
　　那些原本杀气腾腾的范家护卫，此刻全都僵在了原地。
　　脸上的凶狠被无边的恐惧取代，一个个脸色惨白，如同见了鬼魅，手脚都不听使唤的颤抖起来。
　　萧青看都未看地上范统的尸体一眼，目光平静的扫过那些吓破胆的护卫。
　　那些护卫接触到他的目光，如同被冰水浇头。
　　随后一道赤金色火焰瞬间将他们，以及地上范统的尸体笼罩，转眼间便化为灰烬。
　　周围一片死寂。
　　所有围观者都张大了嘴巴，骇然的看着那个面无表情站立在那的青衫少年。
　　又看看地上那具些黑色灰烬，只觉得一股寒气从脚底直冲头顶。
　　八星斗灵……就这么死了？
　　这年轻人……到底是什么怪物？！
　　他用的到底是什么手段？！
　　短暂的寂静后，是更加压抑的哗然和议论。
　　但这次，声音都压低了许多，看向萧青的目光充满了敬畏，恐惧以及一丝难以言喻的探究。
　　如此年轻，拥有如此诡异而强大的实力，其背后恐怕有着难以想象的恐怖传承！
　　萧青对周围的反应置若罔闻，牵起紫妍的手，语气平淡：“走吧，我们去拍卖场。”
　　在无数道复杂目光的注视下，两人从容的穿过人群，向着黑印城中心，那座最为宏伟的建筑，八扇门拍卖场走去。
　　……
　　缴纳了一笔不菲的保证金后，萧青带着紫妍进入了八扇门拍卖场。
　　场内空间极大，呈环形分布，底层是密密麻麻的普通座位。
　　上层则是一个个独立的包厢，显然是为有身份地位的势力准备的。
　　萧青没有去争抢那些显眼的位置，而是选择了一个靠后，不太起眼的普通座位坐下。
　　他看似随意的靠在椅背上闭目养神，但灵境的灵魂力量早已如同蛛网般悄然蔓延开来，感知着场内的气息。
　　萧青立刻捕捉到了数道带着明显恶意的目光，其中一道最为阴冷刺骨，来自二楼的一个包厢。
　　那气息中带着一股浓郁的血腥味，斗气波动达到了斗皇层次！
　　正是血宗宗主，范痨！
　　显然，范统的死讯已经传到了他耳中，甚至可能更早之前，他就已经知道了范闲的死与萧青有关。
　　此刻，范痨更是听到了范统的死讯。
　　他那毫不掩饰的杀意，如同毒蛇般锁定着萧青。
　　不过，碍于八扇门拍卖场的规矩，范痨并未立刻发作。
　　紫妍坐在萧青旁边，好奇的东张西望，对拍卖场的热闹气氛感到很新鲜。
　　拍卖会很快开始。
　　前期出现的多是一些品阶不错的兵器，玄阶功法和斗技，以及一些较为珍稀的药材。
　　这些东西在黑角域算是硬通货，引起了不少竞拍。
　　但对于萧青而言，并没有太大的吸引力，他依旧闭目养神，静待自己的目标。
　　终于，当一卷暗红色的卷轴被侍女捧上拍卖台时，萧青睁开了眼睛。
　　拍卖师朗声介绍道：“接下来拍卖的，是一卷六品丹药‘火元丹’的丹方！”
　　“此丹对于火属性斗皇强者修炼有极佳的辅助效果，更能小幅增加冲击瓶颈的成功率！”
　　“底价三百五十万金币，每次加价不得低于十万金币！”
　　火元丹？
　　萧青心中微动。
　　这种丹药的药效颇为独特，正是他目前未曾掌握的六品丹方之一，对于积累丹方底蕴很有价值。
　　“四百万。”
　　萧青直接开口报价，声音不大，却清晰的传遍全场。
　　他这一出声，立刻引来了不少目光。二楼范痨所在的包厢，传出一声阴冷的低笑。
　　“四百五十万。”
　　范痨的声音响起，带着一丝戏谑。
　　萧青面色不变：“五百万。”
　　“五百五十万。”
　　范痨紧跟其后，摆明了是要恶意抬价，让萧青当这个冤大头。
　　场中不少人都看出了苗头，这是血宗范痨在针对那个刚刚杀了范统的年轻人！
　　看来有好戏看了。
　　价格在两人的竞价中一路攀升，很快便超过了六百万，直奔七百万而去。
　　当萧青再次报出“六百九十万”时。
　　范痨毫不犹豫的喊道：“七百万！”
　　喊出这个价格时，他脸上带着一丝狞笑，准备看萧青如何接招。
　　七百万金币买一张六品丹方，已经有些虚高了。
　　然而，出乎所有人意料，萧青只是淡淡的朝二楼包厢方向瞥了一眼，便不再出声，直接放弃了竞拍。
　　范痨脸上的笑容瞬间僵住。
　　他没想到萧青收手如此干脆利落，仿佛刚才的激烈竞价与他无关一般。
　　七百万金币，虽然对血宗不算伤筋动骨，但平白多花了近一倍的钱，也让他一阵肉痛，脸色变得相当难看。
　　范痨对萧青的杀意，此刻更是如同沸腾的岩浆，几乎要压抑不住。
　　在他看来，萧青身上的丹药，财富，乃至那诡异的杀人手段，都必须要弄到手！
　　拍卖师落锤，火元丹丹方归属范痨。
　　经过几轮其他物品的拍卖后，拍卖会的气氛逐渐被推向了高潮。
　　拍卖师的声音也提高了几分，带着激动：“诸位！接下来，将是本次拍卖会的一件重宝，也是压轴物品之一……”
　　“地阶中级炼体功法，《天雷锻体法》！”
　　全场瞬间响起一片倒吸冷气的声音！
　　地阶中级功法！
　　这在黑角域，绝对是足以引起腥风血雨的至宝！
　　然而，拍卖师接下来的话，又给众人泼了一盆冷水：“不过，老夫必须事先说明。”
　　“此功法修炼条件极为苛刻，需引动天地雷电之力淬体，辅以大量珍稀药材滋养，过程痛苦无比，且凶险异常，稍有差池便可能经脉尽毁，甚至殒命！”
　　“若非如此，其价格远非如此！起拍价六百万金币，每次加价不得低于二十万金币！”
　　尽管修炼条件如此苛刻，但地阶中级功法的名头实在太响亮了。
　　立刻便有数家大势力开始出价。
　　“六百五十万！”
　　“七百万！”
　　“七百八十万！”
　　“九百万！”
　　价格如同坐了火箭般飞速上涨，很快便突破了一千万金币的大关，并且还在持续攀升。
　　最终，当范痨阴沉着脸色，喊出“一千五百万”的高价时，场内的竞价声终于稀疏了下来。
　　一千五百万金币！
　　这已经是一个让绝大多数势力都感到窒息的天文数字了。
　　而且还要考虑那苛刻至极的修炼条件。
　　场内一片寂静，似乎无人再愿意跟价。
　　范痨脸上露出一丝志在必得的冷笑，目光扫过全场，尤其在萧青的方向停留了一瞬，带着挑衅。
　　就在拍卖师准备落锤的瞬间，一个平淡的声音自后排响起，清晰的传入每个人耳中：
　　“一枚六品皇极丹，一枚六品斗灵丹。”
　　声音不大，却如同惊雷般在拍卖场内炸响！
　　全场瞬间陷入了一种诡异的寂静，落针可闻！
　　皇极丹！
　　能让斗皇强者提升一至两星修为！
　　斗灵丹！
　　能让斗王强者提升一星修为！
　　这两种丹药，任何一种拿出来，都价值数百万，两枚一起其价值都远超一千五百万金币！
　　而且是有价无市，拿着钱都未必能买到！
　　这个年轻人，竟然一次性拿出了两枚？！
　　短暂的寂静后，是如同火山爆发般的哗然！
　　所有目光，贪婪，震惊，难以置信，炽热……
　　齐刷刷的聚焦在了后排那个神色平静的青衫少年身上！
　　范痨更是猛的从包厢座椅上站起，呼吸急促，眼睛死死盯着萧青，里面的杀意几乎要凝成实质！
　　皇极丹！
　　斗灵丹！
　　若是能杀了这小子，不仅能夺回地阶炼体功法《天雷锻体法》，还能得到他身上的珍贵丹药，甚至可能逼问出他身上的秘密和传承！
　　巨大的诱惑，让他心中的杀意攀升到了顶点！
　　拍卖师也激动得声音有些发颤，再三确认无人再出价后，重重落锤：“成交！《天雷锻体法》归属这位先生！”
　　萧青将两枚丹药交给拍卖场鉴定师确认，不久之后那卷古朴的《天雷锻体法》卷轴，便送到了他面前。
　　在交易过程中，萧青敏锐的灵魂力量察觉到，拍卖场内部深处，也有几道隐晦而强大的气息悄然锁定了他。
　　显然，萧青露出的财富和丹药，连八扇门这个主办方，也可能动了某些心思。
　　拍卖会在一片喧嚣和暗流中结束。
　　人群开始陆续退场，但无数道目光，或明或暗，依旧若有若无的跟随着萧青。
　　范痨带着血宗之人，脸色阴沉的率先离开拍卖场。
　　行色匆匆，显然是去调集人手，准备在萧青离开黑印城的必经之路上进行截杀。
　　除此之外，黑角域其他一些嗅到血腥味的势力，如地炎宗，狂狮帮等。
　　他们也都在暗中调动力量，准备伺机而动，从这块肥肉上分一杯羹。
　　此刻的萧青，在他们眼中，就是一个移动的，充满了无尽诱惑的宝藏。
　　萧青牵着紫妍，面色平静的随着人流走出拍卖场。
　　外面的天色已经有些昏暗，夕阳的余晖给黑印城镀上了一层血色。
　　他强大的灵魂力量早已感知到，至少有不下三股不弱的气息在暗中跟踪着自己，其中以范痨的血宗势力最为强大。
　　萧青心中没有任何慌乱，反而升起一丝冷意。
　　正好，可以借此机会，检验一下吞噬丹劫后增强的肉身实力，以及……
　　顺便清理掉一些碍眼的苍蝇，或许还能有些额外的收获，比如范痨手中那卷火元丹丹方。
　　萧青微微低头，对身边的紫妍低声嘱咐了几句，让她稍后跟紧自己，若是动起手来，优先保护好自身安全，不必担心他。
　　以紫妍太虚古龙的强悍肉身和那尚未完全掌控，但已然神妙无比的空间天赋，一般的斗皇，恐怕还真未必能轻易奈何得了她。
　　紫妍用力的点点头，小脸上非但没有害怕，反而有些跃跃欲试，紫色的大眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　她早就看那些坏蛋不顺眼了！
　　拍卖会结束，萧青并未在黑印城内多做停留。
　　他牵着紫妍，在无数道或明或暗的目光注视下，径直走出了城门，踏上了城外那片名为“枯骨荒原”的大地之上。
　　萧青的步伐不紧不慢，神色平静，仿佛只是出来散步赏景，完全不知道身后已然跟上了多少贪婪的“豺狼”。
　　他强大的灵境灵魂力量早已如同无形的展开，清晰的感知到至少四股不同的势力气息尾随在后。
　　最前方也是气息最强的，自然是血宗宗主范痨，那股血腥味和毫不掩饰的杀意，如同黑夜中的灯塔。
　　紧随其后的，是地炎宗的人，他们对火属性丹药和功法最感兴趣，气息灼热。
　　另一股势力则是狂狮帮，作风蛮横，目的纯粹就是为了劫掠。
　　还有一伙人，气息阴冷，行动诡秘，身着黑衣，融入环境的能力极强，暂时看不出具体来历。
　　感受到身后那一道道锁定自己的气息，萧青非但没有紧张，反而通过灵魂链接对身边的紫妍笑道：
　　“小紫妍，怕不怕？待会儿这边可能会变得很热闹。”
　　紫妍正踢着脚下的小石子，闻言立刻扬起小脸，紫色的大眼睛里非但没有惧色，反而闪烁着兴奋的光芒。
　　她在萧青面前挥舞着小拳头，回应道：“不怕！他们要是敢抢萧青的东西，我就把他们全都打扁！”
　　深入荒原一段距离，来到一处相对开阔，四周有着不少被狂风侵蚀了的岩柱区域后，萧青停下了脚步。
　　萧青缓缓转过身，目光平静的扫过看似空旷无人的四周，清朗的声音在斗气的加持下传遍这片区域：
　　“诸位，跟了这么久，不觉得累吗？想要萧某身上的东西，何必藏头露尾，何不现身一见？”
　　话音落下，仿佛按下了某个开关。
　　嗖嗖嗖！
　　破风声骤然响起！
　　数十道身影如同鬼魅般从沙丘后，巨石旁，甚至地底浅坑中窜出，迅速散开，形成了一个松散的包围圈，将萧青和紫妍围在中央。
　　半空中，血袍鼓荡的范痨悬浮而立，眼神阴毒的盯着萧青，二星斗皇的气息毫不保留的释放开来，带来沉重的压迫感。
　　左侧，是地炎宗的一位面容枯瘦的长老，七星斗王修为，周身缭绕着淡淡的火气。
　　右侧，则是狂狮帮的帮主，一个身材魁梧，满脸横肉的壮汉，五星斗王气息彪悍。
　　而那伙黑衣人，则如同真正的影子，悄无声息的分布在几处岩石的阴影里，气息若有若无，难以捉摸。
　　“小杂种！杀我范家之人，今日老夫定要将你抽魂炼魄，让你求生不得，求死不能！”
　　范痨声音嘶哑，充满了刻骨的杀意。
　　地炎宗长老和狂狮帮主虽然没说话，但眼中的贪婪和杀意同样毫不掩饰。
　　面对这四方合围的阵势，萧青依旧面色平淡。
　　就在这时，性子最为急躁的狂狮帮主按捺不住了。
　　他大吼一声，声若洪钟：
　　“小子，将纳戒交出来，给你留个全尸！”
　　话音未落，他周身金色斗气暴涨，在其身后凝聚成一个硕大的，栩栩如生的金色狮头虚影，带着狂暴的气势，咆哮着朝萧青猛冲而来！
　　所过之处，地面被划开一道浅沟，气势汹汹。
　　这一击，凝聚了他五星斗王的全力，显然是想先声夺人，甚至可能存了抢先夺宝的心思。
　　然而，面对这凶悍的攻击，萧青眼神微冷。
　　他甚至没有动用灵魂力量，只是脚下轻轻一踩。
　　嘭！
　　一声低沉的气爆声响起，他原本站立的地方留下一个浅浅的脚印。
　　而萧青的身影已经消失在原地，速度之快，几乎突破了音障！
　　后发，却先至！
　　在所有人惊骇的目光中，萧青的身影如同瞬移般直接出现在了狂狮帮主的面前！
　　两人之间的距离被瞬间拉近到不足一尺！
　　狂狮帮主脸上的狞笑瞬间凝固，取而代之的是极致的惊恐！
　　他根本来不及做出任何反应，只看到一只包裹着赤金色火焰的拳头，在自己的瞳孔中急速放大！
　　那拳头看似简单直接，没有任何花哨的招式，却带着一股令他灵魂都在颤抖的恐怖力量！
　　嘭！！！
　　一声沉闷到令人心悸的巨响炸开！
　　赤金色的火焰拳锋，结结实实的印在了狂狮帮主仓促间凝聚在胸前的金色斗气防御上。
　　那看似厚实的斗气防御，在这只拳头面前，连一瞬都没能阻挡，便轰然破碎！
　　拳头去势不减，狠狠的砸在了狂狮帮主那肌肉虬结的胸膛之上！
　　“咔嚓嚓……”
　　令人牙酸的骨裂声密集响起。
　　狂狮帮主那魁梧的身躯，如同被一座高山击中，瞬间倒飞出去，鲜血从口中喷而出。
　　他飞出了数十丈远，才重重的砸落在地，又翻滚了十几圈才停下。
　　身体微微抽搐了两下，便再无声息，胸膛处一片血肉模糊，明显塌陷了下去。
　　一拳！
　　仅仅一拳！
　　一位五星斗王，在黑角域也算是一方豪强的狂狮帮主，便被当场秒杀！
　　整个荒原，瞬间陷入了一片死寂。
　　地炎宗的那位长老，脸上的贪婪和杀意瞬间被无边的惊骇取代。
　　都纷纷下意识的倒吸一口冷气，脚步不受控制的向后挪了半步。
　　他们看向萧青的目光，如同在看到要索他们命一个魔鬼一般！
　　周围那些原本蠢蠢欲动的各方人马，也全都僵住了，脸上写满了难以置信和恐惧。
　　他们预想过萧青可能很强，但绝没想到会强到这种地步！
　　五星斗王，在他面前竟然连一拳都接不下？！
　　范痨的瞳孔也是猛的收缩，脸色变得更加难看。
　　萧青展现出的肉身力量和速度，远超他的预估！
　　“小畜生！休得猖狂！拿命来！”
　　范痨又惊又怒，心中的杀意，以及萧青身上宝物的诱惑，让他压下了那一丝不安。
　　他厉喝一声，周身血红色斗气汹涌而出，在半空中凝聚成一只遮天蔽日的巨大血色手掌！
　　手掌之上，血光绽放，散发出浓郁的血腥气和强烈的腐蚀性能量波动。
　　斗皇级别的威压毫无保留的爆发，朝着下方的萧青狠狠拍落！
　　仿佛要将他连同这片土地一起拍成齑粉！
　　这一次，萧青没有选择秒杀。
　　他有意借此机会，检验一下吞噬丹劫后达到六阶中期，相当于魔兽六星斗皇的肉身强度，以及与斗皇强者正面硬撼的感觉。
　　萧青深吸一口气，体内气血奔腾，体表泛起一层微不可查的赤金色光晕，那是肉身力量催动到一定程度的体现。
　　同时，青莲地心火顺着手臂经脉涌出，覆盖在拳头之上。
　　面对那碾压而下的巨大血掌，萧青不闪不避，将力量凝聚于右拳，向上轰出！
　　轰隆！！！
　　赤金与青色交织的火焰拳锋，与那庞大的血色巨掌，在半空中对撞在一起！
　　震耳欲聋的爆炸声响彻荒原！
　　红与青两色能量疯狂交织，形成一股恐怖的能量风暴，向四周席卷开来。
　　离得近的一些围观者，甚至被这股气浪推得连连后退。
　　能量风暴中心，萧青的身形微微晃动了一下。
　　但他本人，却稳稳的站在原地，毫发无伤！
　　范痨那蕴含着强烈腐蚀性的血蚀斗气，在靠近他身体时。
　　便被异火的高温与六阶中期肉身自带的强大抗性大幅削弱与净化，难以侵入分毫。
　　反观范痨，在那股刚猛无匹的反震之力冲击下，悬浮在半空的身形竟是不受控制的倒飞出去数十米远。
　　体内气血更是一阵翻涌，喉头一甜，忍不住“噗”的喷出一口鲜血！
　　他稳住身形，捂住有些发闷的胸口，看向萧青的目光充满了难以置信和惊骇！
　　“你……你的肉身……怎么会如此恐怖？！”
　　范痨的声音带着一丝颤抖。
　　他感觉自己刚才那一掌不像是打在一个人身上，更像是打在了一块亘古不动的神铁之上！
　　那股反震回来的力量，震得他斗气都有些紊乱。
　　此刻，范痨心中终于升起了一股强烈的悔意和退意。
　　这小子太邪门了！
　　感觉就像是吃石头长大的，这身板硬朗的根本不能以常理度之！
　　再打下去，恐怕……
　　萧青甩了甩手腕，感受着刚才那一拳对撞带来的细微反馈，心中对自己的肉身强度有了更清晰的认知。
　　他看向面露退意的范痨，嘴角勾起一抹冷冽的笑意。
　　现在才想起来要跑？
　　可惜，这已经太晚了！
　　萧青心念一动，周身气息瞬间开始剧变！
　　原本那赤金色的气焰刹那之间收敛，取而代之的是一种幽暗的暗金色光辉！
　　甚至他的头发与眉毛，以及瞳孔在顷刻之间尽数转化成了暗金色！
　　一股仿佛能够吞噬万物，湮灭一切的恐怖气息，在这一刻以萧青为中心彻底爆发！
　　吞噬法则形态！
　　暗金色的气焰冲天而起，一股强大的吞噬领域扩散开来。
　　周围的光线仿佛都被那股无形的力量吞噬消失。
　　范痨脸色狂变！
　　他感觉到自己周身的血色斗气，在这暗金色领域出现的瞬间，竟然不受他的控制开始散去！
　　仿佛被某种无形的力量强行拉扯吞噬！
　　甚至连他体内的斗气，都隐隐约约只间，有种要破体而出的迹象！
　　“这……这是什么鬼东西？！”
　　范痨惊骇的大喊。
　　拼命的想要运转斗气，想要抵抗那股吞噬之力，却发现自己引以为傲的血属性特殊斗气。
　　在这股力量面前如同遇到了天敌，效果微乎其微！
　　“结束了！”
　　萧青冰冷的声音，如同死神的宣判，在范痨耳边响起。
　　暗金色的身影如同鬼魅，瞬间跨越了两人之间的距离，出现在范痨面前。
　　一只散发着浓郁吞噬之力的暗金色手掌，无视了范痨布下的层层血色防御。
　　如同穿透一层层薄纸，精准的覆盖上了他那斗气之海的位置！
　　“不！！！”
　　范痨发出了绝望而不甘的嘶吼，他能清晰的感觉到。
　　他自己那苦修多年的斗气，正在被那只手掌疯狂的吞噬，抽离！
　　他的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，皮肤失去光泽，眼神迅速黯淡。
　　不过短短两三息的时间，一位二星斗皇强者，便如同被风干了千年的尸骸，彻底失去了所有生机，从半空中无力的坠落。
　　吞噬法则，恐怖如斯！
　　地炎宗的那位长老，亲眼目睹范痨被如此诡异恐怖的吸干，早已吓得魂飞魄散，哪里还有半分贪念？
　　他怪叫一声，转身就将速度提升到极致，向着荒原深处亡命飞遁！
　　萧青甚至没有回头看他，只是心念微动。
　　一道凝练到极致的无形灵魂力量，跨越了空间，瞬间追上了逃窜的地炎宗长老，没入其识海之中。
　　“啊！”
　　地炎宗长老发出一声短促而凄厉的惨叫。
　　他那飞遁的身形猛然一僵，从半空中直挺挺的跌落下来，砸在地上，再无声息。
　　灵魂已被彻底抹杀！
　　与此同时，那伙一直隐匿在阴影中的黑衣人，见范痨和地炎宗长老接连毙命。
　　尤其是萧青那诡异的吞噬手段，让他们感到了极大的危险。
　　为首的那名气息达到九星斗王层次的黑衣人，深深看了萧青一眼，当机立断，低喝一声：“撤！”
　　其余黑衣人闻言，身形开始变得模糊，就要借助阴影遁走。
　　“想来就来，想走就走？”
　　萧青冰冷的目光，扫过那即将消失的黑衣人头领。
　　“既然来了，就把东西留下吧。”
　　身处【吞噬法则形态】下的他，缓缓抬起右手。
　　对着那黑衣人头领即将彻底融入阴影的方向，五指微微弯曲。
　　一股恐怖的吞噬之力瞬间跨越空间，作用在那黑衣人头领周身！
　　“呃啊！”
　　黑衣人头领只觉得周身空间仿佛凝固，一股无法抗拒的巨力，从四面八方碾压而来！
　　他惊恐的发现自己赖以成名的阴影遁术竟然失效了！
　　他想要挣扎，但那力量太过霸道，他的护体斗气瞬间被分解殆尽。
　　嘭！
　　一声并不响亮，却让人心胆俱裂的闷响传来。
　　在众人骇然的目光中，那名实力高达九星斗王的黑衣人头领。
　　他的身体如同一个被无形巨手捏碎的西瓜，在半空中猛的爆裂开来！
　　化作一团血雾，连惨叫都没能完全发出，便被那恐怖的吞噬之力彻底湮灭，尸骨无存！
　　隔空捏死九星斗王！
　　剩下的几名黑衣人吓得亡魂皆冒，再不敢停留，拼命施展遁术，仓皇逃窜，瞬间消失在荒原深处。
　　萧青也懒得再去追这些小杂鱼。
　　战斗，在极短的时间内，便以一方被彻底碾压而告终。
　　萧青解除了【吞噬法则形态】，恢复了青衫打扮，气息内敛，仿佛刚才那个暗金色的魔神从未出现过。
　　他从容的走到范痨和狂狮帮主的尸体旁，将他们手上的纳戒摄取过来。
　　灵魂力量探入范痨的纳戒，果然找到了那卷火元丹丹方，以及大量的金币，药材和一些血宗特有的修炼资源。
　　狂狮帮主的纳戒里则多是些金币和普通财物。
　　随后，他又隔空将地炎宗长老和那名被捏爆的黑衣人头领的纳戒也摄取过来。
　　略一探查，地炎宗长老的纳戒里火属性药材和矿石不少。
　　而那黑衣人头领的纳戒则有些特殊，里面除了一些财物。
　　还有一块刻着诡异蛇纹的黑色令牌，不知是何来历。
　　看着纳戒中丰厚的收获，萧青脸上露出一丝满意的笑容。
　　这一战，简直是大丰收！
　　紫妍这时才兴奋的跑了过来，小脸上因为激动而泛着红晕。
　　紫色的大眼睛里满是崇拜的光芒，紫妍拉着萧青的衣袖，雀跃道：“萧青萧青！你好厉害呀！”
　　“那个红衣服的老头那么凶，一下就被你打没了！还有那个黑乎乎的家伙，隔那么远就被你捏爆了！太厉害了！”
　　萧青笑着揉了揉她柔软的紫色头发，没有说话。
　　他的目光却如同冷电般扫过荒原四周那些尚未完全退去，还在暗中窥探的身影。
　　萧青运起一丝灵魂力量，声音不大，却清晰的传入每一个窥探者的耳中，如同重锤敲在他们的心脏上：
　　“今日之事，到此为止。若再有不开眼者，范痨以及这几条杂鱼，便是下场！”
　　冰冷的声音带着不容置疑的威严和杀意，在荒原上回荡。
　　那些隐藏在暗处的各方探子，心怀侥幸之辈，听到这声音，无不心惊胆战。
　　皆如同被一盆冰水从头浇到脚，彻底熄了那点不该有的心思。
　　他们再不敢停留，纷纷以最快的速度退走，生怕慢了一步就会步了范痨等人的后尘。
　　经此一战，萧青以雷霆手段击杀斗皇范痨，拳毙五星斗王，隔空捏死九星斗王。
　　其凶悍与强大，必将随着这些幸存者的口耳相传，迅速震动整个黑角域。
　　因其一身青衫，手段狠辣诡异，“青魔君”之名，不胫而走。
　　萧青成为这片混乱之地，不可轻易招惹的煞星！
　　他不再理会这片染血的荒原，牵着依旧处于兴奋状态的紫妍。
　　展开斗气化翼，向着荒原的更深处，悠然飞去，消失在这片荒原之中。
第105章，天妖凰一族！【还有两更】
　　离开那片爆发了冲突的枯骨荒原后，萧青带着紫妍一路疾行。
　　最终在距离黑印城数百里外的一处人迹罕至的僻静山脉中，寻了一个干燥宽敞的山洞，暂时落脚。
　　布下灵魂结界，隔绝内外后，萧青的心神沉入体内，沟通了那本神秘的金色册书。
　　随后，金色册书便将纳戒里面，玉瓶封印的紫妍一滴本源精血消无声息的提取。
　　随着精血被册书的力量提取，萧青的意念中立刻浮现出了三个清晰的选择：
　　【寻宝】：源自太虚古龙对天地珍宝的独特感应。
　　【龙威】：太虚古龙血脉的天然威压，对万兽有震慑效果。
　　【空间】：源自太虚古龙天生掌控空间之力的天赋。
　　几乎没有任何犹豫，萧青的意念便锁定了【空间】选项。
　　寻宝天赋虽好，但有紫妍在身边，效果已然足够。
　　龙威对于萧青而言，如同鸡助。
　　唯有空间之力，神秘莫测，无论是用于战斗，遁走还是探索，都有着无可替代的巨大价值。
　　固化！
　　心念一动，金色册书光华流转，那滴紫金色的精血彻底融入其中。
　　刹那间，一股奇异的明悟涌上萧青心头。
　　【灵品高阶·空间之力】固化成功！
　　随之而来的，便是体内早已压制许久的斗气修为，打破了临界点！
　　七星斗王……
　　八星斗王！
　　萧青缓缓睁开眼，感觉自身再次强大了许多。
　　以及整个世界似乎都变得有些不同了。
　　并非视觉上的变化，而是一种更深层次的感知。
　　他仿佛能“看到”周围空间那细微的，如同水波般的纹理，能“触摸”到那无形的空间壁垒。
　　虽然这种感觉还很模糊，远未到随心所欲掌控的地步，但比起之前对空间一无所知的状态，已然是天壤之别。
　　之后将其提升至天品，真正掌控空间，开辟一处小空间，或许都将不再是梦想。
　　远处的紫妍一脸惊讶，走过来说道：“你怎么变的更加厉害了？”
　　“压制了许久的修为，直接一次性突破了两星。”萧青笑了笑，随意解释道。
　　“哦，好吧。”
　　……
　　接下来的两日，萧青一边用各种口味不同的丹药投喂紫妍。
　　看着小家伙吃得眉开眼笑，心满意足，一边开始潜心修炼那卷地阶中级的《天雷锻体法》。
　　这功法修炼条件确实苛刻，需要引动雷霆之力淬体，并辅以大量珍稀药材滋养肉身，过程痛苦且凶险。
　　不过，萧青如今的身家堪称丰厚，从万蝎门宝库和刚刚的反杀收获中，恰好凑齐了修炼第一重所需的几种主要炼体药材。
　　更重要的是，他本身的肉身基础已经达到了六阶中期，远超这功法入门的要求。
　　因此，修炼过程出乎意料的顺利。
　　浓厚的药力在功法的引导下，融入他的全身，与那本就强悍的肉身相互交融，淬炼。
　　仅仅两日功夫，《天雷锻体法》的第一重“小成”境界，便已水到渠成。
　　萧青能够清晰的感觉到，自己的肉身力量，都再度有了明显的精进，恐怕已经来到了六阶后期！
　　更奇妙的是，在他运功之时，皮肤表面会隐隐浮现出极其淡薄，若不凑近仔细看便难以察觉的银色纹路。
　　这便是《天雷锻体法》记载的【雷纹】雏形。
　　这丝雷纹不仅增强了肉身的防御，更使得他的斗气攻击中，附带了一丝微弱却具有穿透效果。
　　“第一重小成已达到，但这第二重‘大成’，看来必须引动真正的天地雷霆之力来淬炼，光靠苦修和药材是无法突破了。”
　　萧青感受着体内澎湃的力量，心中暗道。
　　这让他对寻找合适的雷霆环境，多了一份期待。
　　萧青心中浮现了一道念头。
　　丹劫！
　　接下来他炼制的高阶丹药都会携带着丹劫降临，这将会是最好的雷霆之力。
　　就在萧青结束修炼，准备思考下一步行动时。
　　在外面自己玩耍的紫妍，像一阵风似的跑了回来，小脸上带着一丝兴奋和些许的不舒服。
　　“萧青萧青！我在那边山涧里发现了一个大家伙！”
　　她拉着萧青的衣袖，指着山脉深处的一个方向。
　　“大家伙？”萧青有些疑惑。
　　“嗯！是一具好大好大的骨头架子，好像是什么鸟的，但是感觉……好讨厌！”
　　紫妍皱了皱小鼻子，用手比划着。
　　“我一靠近，就觉得浑身不舒服，好像它很讨厌我，我也很讨厌它！”
　　能让太虚古龙血脉产生如此强烈排斥和厌恶感的魔兽？
　　萧青心中一动，立刻让紫妍带路。
　　跟着紫妍穿过茂密的丛林，来到一处较为隐蔽，又有些异常的山涧。
　　山涧底部，一具庞大的魔兽干尸静静的躺在那里。
　　这具尸体不知死去了多少年月，血肉早已干枯风化，只剩下巨大的骨架和紧贴在骨骼上的干瘪皮膜。
　　但即便如此，其残留的一丝威压，依旧让萧青感到一阵心悸。
　　最引人注目的，是那对即便失去了血肉，依旧洁白如玉，散发着淡淡荧光和奇异空间波动的巨大骨翼！
　　看到这对标志性的骨翼，萧青瞳孔骤然收缩！
　　天妖凰！
　　而且是至少达到了七阶巅峰的天妖凰尸骸！
　　天妖凰，它的祖上远古天凰，乃是与太虚古龙齐名的顶尖魔兽种族，即便如此，这具天妖凰的尸骸依旧珍贵无比。
　　尤其是这对蕴含着其本源空间之力的骨翼，是炼制飞行斗技乃至空间宝物的绝顶材料！
　　其体内可能残存的精血，更是无价之宝，对于炼药，淬体都有着难以估量的价值！
　　萧青压下心中的那一丝激动，立刻上前，小心的将这具巨大的天妖凰干尸，完整的收入了纳戒之中。
　　动作干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　萧青深知，此物关系太大，一旦消息走漏，必将引来天妖凰族不死不休的疯狂追杀，那将是天大的麻烦。
　　然而，就在萧青刚刚将天妖凰尸骸收起，心神尚未完全放松的下一刻！
　　萧青身侧不远处的空间，如同水波般一阵轻微荡漾。
　　一道身影，毫无征兆的凭空出现！
　　来人是一位身着朴素黑袍的中年人，面容肃穆，眼神如同古井，深不见底。
　　他周身没有刻意散发什么气势，但仅仅是站在那里，就给人一种与周围天地融为一体的感觉。
　　气息浩瀚如海，难以揣测！
　　斗宗强者！
　　而且是对空间之力有所涉猎的斗宗！
　　萧青心中一凛，结合对黑角域势力的辨别，以及对各大势力掌权人画像的认知。
　　他瞬间认出了来人的身份，黑皇宗宗主，莫天行！
　　莫天行出现后，目光如电，迅速扫过整个山涧，鼻翼微微抽动，似乎在仔细分辨着空气中残留的气息。
　　很快，他的脸色微微一变，眼中闪过一丝惊疑。
　　空气中，那属于天妖凰的独特威压虽然正在快速消散，但那股精纯而高等的能量残余。
　　这一切却瞒不过莫天行的感知。
　　“至少是七阶的飞行魔兽尸骸！而且血脉极高！”
　　莫天行心中瞬间做出了判断。
　　他的目光立刻牢牢锁定了场中唯一的可疑之人，萧青。
　　一个表面看起来只有八星斗王修为的年轻人，竟然能给他一丝若有若无的威胁感？
　　而且，刚才那具珍贵的魔兽尸骸，极有可能就是被此子收走了！
　　莫天行压下心中的惊骇，脸上恢复平静，却带着一种久居上位的威严，问道：
　　“小友，方才那具魔兽尸骸，正是老夫目前所需之物，不知小友可否割爱？黑皇宗必有重谢。”
　　萧青闻言，脸上露出一抹毫不掩饰的冷笑，说道：“阁下怕是糊涂了！这山涧萧某先来，尸骸也是萧某先发现并收取，怎么可能让给你？”
　　莫天行眼神一沉，三星斗宗的强横气势如同无形的压力，缓缓向着萧青压迫而去，试图让他屈服。
　　强大的威压临身，萧青却感觉比预想中要轻松一些。
　　他运转初步成型的雷体，皮肤下那淡薄的银色雷纹微微闪烁，身形纹丝不动。
　　紫妍躲在萧青身后，探出个小脑袋，对着莫天行做了一个大大的鬼脸，还吐了吐舌头。
　　她能感觉到这个黑袍老头非常厉害，比之前那个红衣服的坏老头还要厉害很多。
　　但紫妍心里就是莫名的相信萧青能应付。
　　莫天行见萧青在自己的气势压迫下竟安然无恙，甚至连呼吸都未曾紊乱，心中的忌惮更深了。
　　此子绝对不像表面看起来那么简单！
　　那让他感到威胁的来源，究竟是什么？
　　是某种隐藏的修为？
　　还是强大的灵魂力量？
　　亦或是……某种秘宝？
　　莫天行目光闪烁，再次仔细打量萧青，忽然注意到萧青身边那个紫发紫瞳的小女孩。
　　再联想到最近在黑角域传得沸沸扬扬的那个名号……
　　莫天行脸上浮现一丝惊讶，试探性的问道：“阁下……莫非便是近日声名鹊起，于枯骨荒原击杀范痨的那位‘青魔君’？”
　　“青魔君？”萧青听到这个名号，眉头微挑，心中有些奇怪。
　　他什么时候有了这么一个听起来煞气腾腾的外号了？
　　不过击杀范痨倒是事实。
　　萧青神色不变，语气反而冷了几分：“范痨那老家伙确实是我杀的，怎么？你要替他报仇？”
　　一个斗宗罢了，他现在不借助药老的力量也能将其击杀。
　　话音落下的瞬间，两人之间的气氛陡然变得剑拔弩张！
　　无形的气势在空中碰撞，虽然没有惊人的声响。
　　但周围的山石却仿佛承受不住那股压力，表面悄然出现细密的裂纹，随后便化作了齑粉！
　　紫妍被萧青牢牢护在身后，未受到丝毫影响。
　　莫天行内心飞速权衡：
　　这“青魔君”能秒杀二星斗皇范痨，其实力绝对远超表面修为，至少堪比初入斗宗的强者，甚至可能更高。
　　莫天行误将萧青固化【空间】天赋后，对空间的自然亲和当成了高深的空间造诣。
　　说明其在空间之道上也有不凡成就，想要留下他，难度极大。
　　况且那具七阶魔兽尸体虽然珍贵无比，但为此与一个实力不明，手段诡异，可能拥有斗宗战力的强者生死相搏。
　　即便能胜，自己也必然要付出惨重代价，甚至可能重伤。
　　黑皇宗并非他一人之宗，周围还有虎视眈眈的其他势力，一旦他重伤，后果不堪设想。
　　沉吟片刻，莫天行脸上阴沉的神色忽然如同冰雪消融。
　　转而露出一抹看似和煦的笑容，周身那压迫性的气势也瞬间收敛得干干净净。
　　“青魔君说笑了！”
　　莫天行拱了拱手，说道：“我与那范痨可不熟，并无替他报仇之意。”
　　他话锋一转，继续说道：“既然此物与青魔君有缘，被青魔君所得，那便是青魔君的机缘！”
　　“莫某便成人之美，不再强求了。”
　　莫天行顿了顿，继续释放善意，或者说，是另一种形式的“放长线”：
　　“不过，青魔君若日后改变主意，或是有其他珍稀之物想要交易，可随时来黑皇城寻我，莫天行必当扫榻相迎，厚待阁下！”
　　“并且……”他补充道，抛出一个诱饵，“我黑皇宗筹备的拍卖会，将在三个月后于黑皇城举行。”
　　“届时，或许会有青魔君感兴趣之物出现。”
　　他这番姿态，既是权衡利弊后的退让，也是试图与这位神秘的“青魔君”建立联系。
　　一个能击杀范痨，疑似拥有斗宗战力，还可能身怀重宝的年轻人，值得他投资和观察。
　　萧青心中冷笑，面上却是不动声色，同样拱手回礼，语气不卑不亢：“莫宗主好意，萧某心领了，若有需要，定会叨扰。”
　　“好，那莫某便在黑皇宗，恭候青魔君大驾！”莫天行深深看了萧青一眼，仿佛要将他牢牢记住。
　　随后，莫天行身形再次变得模糊，如同融入水中一般，消失在了原处，周围的空间波动也迅速平复。
　　见莫天行彻底离去，萧青心中也微微一松。
　　面对一位三星斗宗，他虽然不惧，不借助药老的力量，甚至能将其击杀，但能不发生冲突自然是最好。
　　毕竟天妖凰尸骸事关重大，一旦缠斗起来，引来其他强者，后果难料。
　　萧青不敢再在此地停留，立刻带着紫妍，施展全速，离开了这片山脉。
　　接下来的目标，依旧是寻找魔炎谷，获取天妖傀的炼制之法。
　　而如今，有了这具七阶巅峰的天妖凰尸骸，无疑是意外之喜。
　　其珍贵的精血，完全可以替代之前获得的七阶毒碧蝎精血。
　　而且品质更高，属性也更适合，想必在将来为药老复活炼制肉身时，能起到更好的效果。
　　“黑皇宗拍卖会……三个月后……”萧青一边赶路，一边思忖着。
　　或许，在找到魔炎谷之前，可以去那黑皇城看看。
　　毕竟，黑皇宗作为黑角域的一方霸主，其举办的拍卖会，出现好东西的概率，应该会比八扇门更高一些。
第106章，入枫城，擒韩枫【二合一大章】
　　一日后，终于抵达了黑角域的核心大城之一，由黑皇宗直接掌控的黑皇城。
　　黑皇城的规模远超之前的黑印城，城门口的守卫很森严，但秩序井然。
　　并不收取入城费用，显示出黑皇宗对此地的绝对控制力。
　　城内街道宽阔，商铺林立，虽然依旧带着黑角域特有的混乱气息。
　　与黑印城那种赤裸裸的弱肉强食相比，黑皇城这里显然多了一层规则的束缚。
　　萧青带着紫妍找了一家看起来比较整洁的酒楼，准备稍作休整，顺便探听些消息。
　　并且还点了几样黑角域风味的特色菜肴。
　　尤其是那烤得外焦里嫩，撒着独特香料的魔兽肉。
　　让紫妍吃得眉开眼笑，赞不绝口，小嘴上沾满了油光。
　　就在萧青一边用餐，一边默默听着周围食客的闲聊时。
　　邻桌几名气息不弱的大汉谈话，引起了他的注意。
　　“听说了吗？药皇韩枫大师下个月要在枫城开鼎炼丹，据说这次要炼制的，是六品巅峰的破宗丹！”
　　一个脸上带着刀疤的汉子压低声音说道，语气中充满了惊叹。
　　“啧啧，六品炼药师就是不一样啊！”
　　另一人高个瘦子接口道。
　　“现在黑角域各方势力的首领，恐怕都在绞尽脑汁想办法弄一张请柬呢。”
　　“谁不想结交药皇？”第三人矮小胖子感慨。
　　“那可是能炼制破宗丹的存在！说不定哪天自己或者宗门就需要求到人家头上，提前打好关系总没错。”
　　“药皇韩枫……破宗丹……”萧青眼神微微一变。
　　韩枫，药老曾经的弟子，也是害得药老沦落到如今地步的祸首之一。
　　而韩枫此举，不仅仅是为了展示其高超的炼药术，稳固他“药皇”这个名号的地位。
　　更深层的用意，恐怕是想借助此次机会，笼络黑角域的各方势力，韩枫背后所图，肯定不小。
　　然而，就在“韩枫”这个名字清晰的传入到萧青这边时的瞬间。
　　萧青手指上那枚，一直沉寂许久的黑色古朴的骨炎戒，开始变得滚烫！
　　一股剧烈无比，充满了悲愤与痛苦的情绪波动，从戒指中爆发出来，几乎要冲破戒指的束缚！
　　药老的灵魂，失控了！
　　萧青脸色一变，用灵魂力封死气息，手中的筷子“啪”的一声落在桌上。
　　他立刻站起身，丢下几枚金币结账，也顾不上紫妍还有没有吃完。
　　就拉起还有些懵懂的小家伙，离开了酒楼，回到了他们暂时落脚的客栈房间。
　　一进入房间，萧青立刻布下最强的灵魂结界，将内外彻底隔绝。
　　“老师！您怎么了？”萧青的声音带着前所未有的急切，对着手指上的戒指问道。
　　戒指上的黑色光泽剧烈的闪烁着，药老的灵魂虚影艰难的浮现出来。
　　这一次，他的虚影比以往任何一次都要凝实许多，仿佛倾注了极大的灵魂力量。
　　但虚影本身却在剧烈的波动，充满了难以言喻的悲愤和深入骨髓的痛苦。
　　他沉默着，灵魂虚影微微颤抖，那无声的压抑，比任何咆哮都更让人心悸。
　　良久，药老才发出一声悠长而沉重到极点的叹息。
　　那叹息声中，仿佛承载了数十年都无法化解的冤屈与恨意。
　　“徒儿……”药老的声音沙哑得厉害，每一个字都像是从喉咙里艰难的挤出来。
　　“事到如今，为师……也不瞒你了。”
　　他抬起虚幻的眼眸，看向萧青，那目光中交织着回忆的痛苦与揭露真相的决绝。
　　“那韩枫……他，曾是我唯一的亲传弟子！是我药尘，视若己出，倾注了全部心血培养的传人！”
　　萧青静静的听着，虽然早已知道这段恩怨。
　　但亲耳听到药老用如此沉痛的语气说出来，心中依然涌起一股难言的愤怒。
　　药老缓缓的，将那段尘封的血泪往事，一字一句的揭开：
　　当年，药老收韩枫为徒，见他天赋卓绝，心中欣喜，将毕生所学，毫无保留的倾囊相授。
　　为了培养韩枫，药老甚至拒绝了诸多故交好友的邀请，疏远了一些……红颜知己。
　　药老一心只想着将他这身炼药术和斗气功法传承下去，将韩枫培养成足以撑起星陨阁未来的栋梁。
　　药老的声音带着追忆，更带着被背叛的刺痛。
　　“可是……我万万没有想到，此子天赋虽高，心术却早已不正！”
　　“他表面上恭敬有加，勤奋好学，背地里却早已觊觎我拥有的异火，骨灵冷火”
　　“以及那卷靠吞噬异火便能不断进化的神秘功法，《焚诀》！”
　　“祸起萧墙啊……”药老的声音充满了悔恨。
　　“更可恨的是，他暗中勾结了外敌，魂殿的尊老，慕骨老人！”
　　“慕骨？”萧青适时的表现出“疑惑”。
　　“慕骨……他是我昔年在师门时的同门师弟。”药老眼中闪过一丝复杂。
　　慕骨此人天赋亦是不凡，但心胸狭隘，嫉妒心极重，一直对药老这个师兄压他一头心怀不满。
　　不知何时，慕骨竟投靠了魂殿。
　　魂殿的目的，一是清除药老这个潜在的，不愿与他们同流合污的威胁，二是夺取药老身上的异火。
　　“那一夜……我刚刚耗尽心力，炼制完一炉关键丹药，正处于最为虚弱的时刻。”
　　药老的灵魂虚影剧烈波动起来，仿佛又回到了那个令他绝望的夜晚。
　　“韩枫，这个畜生！他假借送茶问安之名，亲手将魂殿秘制的，专门针对灵魂和斗气的剧毒，投入了我的茶中！”
　　“而慕骨，则隐藏在暗处，趁我毒发，心神失守之际，以魂殿诡异的灵魂秘法，给予我灵魂致命一击！”
　　“我虽奋力反击，震退了慕骨，但身中剧毒，灵魂本源受创……最终，肉身被他们联手毁去……”
　　药老的声音带着无尽的悲凉和恨意。
　　“仅剩这一缕残魂，拼死携带着骨灵冷火的本源，遁入了这枚纳戒之中，随波逐流，最终……落在了加玛帝国，遇到了你。”
　　“慕骨代表魂殿，行的是清除异己，掠夺资源之事！而韩枫……这个我一手养大，视如亲子的狼崽子！”
　　“他是我此生最大的痛，也是我永生永世都无法原谅的叛徒！”
　　药老的灵魂波动再次变得极不稳定，虚影边缘都开始模糊。
　　可见这积压了数十年的仇恨，一旦揭开，是何等的蚀骨灼心。
　　萧青看着药老那痛苦的模样，心中不禁升起怒火。
　　他上看着药老的虚影，声音斩钉截铁，带着不容置疑的坚定：
　　“老师待我恩重如山！而韩枫与慕骨，此等欺师灭祖之辈，罪该万死！”
　　“老师请放心，弟子必亲手斩此二獠，用他们的灵魂与鲜血，来祭奠老师昔日所受之苦，慰藉老师破碎之心！”
　　少年的誓言，铿锵有力，在这密闭的房间内回荡，带着一股一往无前的决绝。
　　药老看着萧青眼中那毫不作伪的愤怒与坚定，灵魂的剧烈波动渐渐平复了一些。
　　那虚幻的眼眸中，流露出深深的欣慰与托付。
　　“好……好孩子……为师，为难你了！”
　　药老的声音依旧沙哑，但多了一丝如释重负的意味。
　　药老轻叹一声，灵魂虚影缓缓收敛，重新回到了黑色戒指之中，气息逐渐平稳下去。
　　但萧青知道，那份刻骨的仇恨，已然如同烙印般，深深的刻在了药老的灵魂深处，也成为了他必须要去完成的责任。
　　安抚好药老后，萧青站起身走出房间，眉头紧锁，陷入了沉思。
　　韩枫下个月要在枫城高调炼丹，届时黑角域各方势力的高层，以及强者都会云集而至。
　　的确不是一个适合接触甚至动手的时机。
　　萧青要做的，是在这消息刚刚传出，各方势力尚未完全聚集。
　　韩枫可能也有所松懈的接下来几天里，想办法潜入枫城，寻找机会，暗中击杀韩枫！
　　而且，他清楚的记得，韩枫修炼了残缺的《焚诀》。
　　并且还拥有一朵异火，排名第十五的海心焰！这朵异火，同样是他此行的目标之一。
　　紫妍一直安静的待在萧青房间门口，虽然不太明白具体发生了什么。
　　但她能清晰的感受到走出房间后的萧青，他身上所散发出的那种沉重和冰冷的杀意。
　　她乖巧的没有出声吵闹，只是用那双紫色的大眼睛担忧的看着萧青，默默的守在一旁。
　　萧青察觉到她的目光，心中的冷意稍稍融化，他走到紫妍身边。
　　揉了揉她柔软的紫色头发，语气温和的说道：“我没事，别担心。”
　　紫妍用力的点点头，小声说：“萧青，你要是去打坏人，一定要小心。”
　　萧青笑了笑，心中暖流涌动。
　　他开始冷静的分析形势，韩枫自身是斗皇巅峰修为，身边必然有强者护卫，甚至可能与其他势力有勾结。
　　在枫城那种地方，强攻硬闯，绝非明智之举。
　　最好的办法，是暗中潜入！
　　若能找到绝佳的时机，比如其落单或疏于防范之时，便一击必杀！
　　萧青很快做出了决定，立刻动手，前往枫城！
　　此行的目标非常明确，侦查枫城之中的韩枫！
　　为接下来的绝杀一击做准备，也为最终清理门户奠定基础。
　　若时机绝佳，便直接出手，击杀韩枫，夺取其手中的海心焰！
　　萧青清楚，想要顺利完成这些目标，尤其是面对韩枫及其可能存在的复杂关系网，自身的实力是关键中的关键。
　　他需要尽快提升实力，无论是寻找机会突破《天雷锻体法》的第二重。
　　以及将灵品高阶的【空间之力】提升到天品初阶。
　　考虑到枫城之行需要隐秘，带着紫妍反而可能不便，甚至让她陷入危险。
　　萧青思索片刻，决定将紫妍暂时留在黑皇城的客栈中。
　　他取出几瓶适合紫妍当前阶段服用，口味各异的丹药，递到她手中，仔细嘱咐道：
　　“紫妍，我有些事情需要单独去处理一下，可能会有点危险。”
　　“你乖乖留在这里，不要乱跑，这些丹药你拿着吃，等我办完事，就回来接你，好吗？”
　　紫妍看着手中那几瓶散发着诱人药香的丹药，大眼睛顿时亮了起来，开心得摸不着头脑，连连点头：
　　“嗯嗯！萧青你放心去吧，我会很乖的！不过你要快点回来哦！我会想你的！”
　　看着小家伙那副只要有丹药就万事足的模样，萧青无奈又宠溺的笑了笑，再次揉了揉她的头发。
　　安顿好紫妍后，萧青不再耽搁。枫城距离黑皇城并不算太远。
　　萧青整理了一下衣袍，收敛起周身气息。
　　如同一个最普通的旅人，悄然离开了客栈，向着枫城的方向行去。
　　……
　　夜色如墨，悄然笼罩了坐落在黑角域中心区域的枫城。
　　与黑皇城的秩序井然不同，枫城更多了几分药香与奢靡交织的独特气息。
　　这里是“药皇”韩枫的根基之地！
　　萧青收敛了所有气息，潜入了枫城之内。
　　他没有贸然动用灵魂力量进行大范围探查。
　　因为韩枫身为六品炼药师，灵魂力量同样不弱，任何细微的灵魂波动都可能打草惊蛇。
　　萧青凭借敏锐的感知，一路向着枫城核心区域潜行。
　　很快，一座灯火通明，守卫明显比其他地方森严许多的宏伟殿宇出现在萧青眼前。
　　就在这时，萧青看到一名身着管事服饰，气息达到斗王级别的老者，正行色匆匆的步入大殿。
　　萧青心中一动，身形如烟，悄然隐匿在大殿外侧一处光线难以触及的阴影之中。
　　他将自身灵魂感知凝聚成线的探向殿内，将里面的对话清晰的纳入耳中。
　　殿内，一名面容阴柔，眼神带着几分倨傲的蓝袍青年坐在主位之上，正是韩枫。
　　下方恭敬站立着刚才进去的那名斗王老者，名为韩崩，是韩枫精心培养的心腹。
　　“主人，黑皇宗传来信息，正式邀请您参加他们三个月后举办的黑皇阁拍卖大会。”韩崩供着手，躬身开始禀报。
　　“哼！”
　　韩枫闻言，嘴角撇了撇，露出一丝不屑的冷笑。
　　“莫天行这个老东西，打得好算盘！无非是想借我‘药皇’之名，给他那拍卖会壮大声势，吸引更多人去罢了。”
　　“不仅如此。”韩崩继续道，“黑皇宗那边还附带了一个消息。”
　　“他们判断，前几日在枯骨荒原击杀范痨的那位‘青魔君’，极有可能是一位斗宗强者。”
　　“斗宗？”韩枫眉头微皱，手指轻轻敲击着座椅扶手。
　　“新出现在黑角域的斗宗吗？这黑角域，真是越来越不太平了。”
　　韩枫的语气中带着一丝不易察觉的忌惮。
　　斗宗强者，已然是站在黑角域巅峰的存在，由不得他不重视。
　　“没事就退下吧。”
　　韩枫挥了挥手，显得有些意兴阑珊，闭上了眼睛。
　　“遵命！”
　　韩崩恭敬的行了一礼，缓缓退出了大殿。
　　空旷的大殿内，只剩下韩枫一人。
　　良久，他脸上那副平静淡然的表情逐渐消失，取而代之的是一种扭曲的狰狞。
　　韩枫猛的睁开眼睛，眼中充满了不甘与愤恨。
　　“斗宗！我什么时候才能突破到斗宗！”
　　韩枫低声嘶吼着，拳头紧紧握起，骨节发白。
　　“该死的药尘！老不死的家伙！”
　　“要不是他藏私，不肯将完整的《焚诀》传授给我，我韩枫何至于修炼这残缺不堪的功法，被困在斗皇巅峰迟迟无法突破！”
　　韩枫修炼的正是从药尘那里偷学并篡改而来的残缺《焚诀》。
　　即便他后来幸运的找到了异火榜排名第十五的海心焰并将其吞噬。
　　也仅仅只是将这残缺功法的等级，提升到了玄阶低级。
　　至此，便再也无法寸进。
　　这功法的残缺程度，限制了他的上限。
　　这些年来，韩枫几乎是靠着药尘遗留下来的庞大资源和自身卓绝的炼药天赋。
　　硬生生用丹药和各种天材地宝，才将修为堆砌到了斗皇巅峰！
　　但想要跨过那一步，踏入斗宗，却是千难万难。
　　殿外阴影中，萧青将韩枫这番充满怨恨的自语听得清清楚楚。
　　他眼中寒光一闪，确认殿内再无他人，正是动手的绝佳时机！
　　不再有丝毫犹豫，萧青识海中那浩瀚的灵境灵魂力量瞬间涌出！
　　无形的灵魂力量瞬间笼罩了整个大殿，化作一道坚固无比的无形屏障，将大殿内外彻底隔绝开来！
　　声音，能量波动，乃至光线都仿佛被这层屏障隔绝，使得大殿内部自成一方空间。
　　“韩枫！”
　　一道冰冷的声音，在大殿中响起，直接传入韩枫的灵魂深处！
　　与此同时，那股令人灵魂战栗的恐怖灵魂威压，可是毫不掩饰的降临！
　　“什么人！”
　　韩枫惊得从主座上猛的站起，脸色骤变。
　　几乎是本能反应，他体内斗皇巅峰的气息，以及凡境后期的灵魂力量同时爆发开来，向四周席卷而去，试图探查来敌。
　　然而，韩枫的灵魂力量在触及大殿边缘时。
　　却如同撞上了一堵看不见，却坚不可摧的墙壁，被硬生生的弹了回来！
　　“灵魂屏障？！”
　　韩枫失声惊骇，脸上瞬间血色全无，充满了难以置信的惊恐。
　　“这是……灵境灵魂才能施展的灵魂空间封印！”
　　能够施展出如此程度的灵魂屏障，来者的灵魂力量一定远远超过了他！
　　来者的实力……恐怕至少也是一位拥有灵境灵魂的斗宗强者！
　　甚至是……斗尊！！
　　一股恐惧之意，瞬间填满了韩枫的心中。
　　韩枫强制镇定下来，连忙对着大殿外面拱手，连声音都带着一丝轻微的颤抖，试图搬出隐藏“身份”震慑对方：
　　“不知是哪位前辈驾临？韩某若有得罪之处，还望前辈海涵！”
　　“家师乃是中州第一炼药师，药尊者药尘！师叔亦是星陨阁副阁主，风尊者！”
　　“还请尊者看在二位尊者的面子上……”
　　韩枫试图用药尊者和风尊者的名头来为自己争取一线生机。
　　“药尊者？呵呵……”
　　一声带着浓浓嘲讽意味的冷笑打断了他的话。
　　这座大殿的中央，空间可是出现了微微的波动，一道青衫身影逐渐开始浮现，正是萧青。
　　萧青目光冰冷刺骨，死死盯着韩枫，声音中的寒意充斥着整个大殿：
　　“韩枫，你这个联合外人，暗害老师，欺师灭祖的畜生！也配提老师的名号？！”
　　话音未落，一股森白色的火焰自萧青体内升腾而起，散发出极寒与极热交织的诡异气息。
　　正是骨灵冷火！
　　与此同时，他周身也开始缭绕起赤金色的火焰，那是他自身修炼《焚诀》和火之法则的本源之火。
　　两种火焰在交织着，发出耀眼的光辉。
　　一股比韩枫还要强大，却又带着属于位格上压制的恐怖气息，充斥了整个被封锁的大殿！
　　“老师？！还有……完整的《焚诀》气息？！骨灵冷火！！”
　　韩枫感受着这道无比熟悉的骨灵冷火气息，还有萧青的身上，那股远比他的残缺功法更加纯粹的波动，顿时之间便明白了过来！
　　他指着萧青，声音充满嫉妒，不甘与恐惧，说道：：“你……你是那个老家伙逃走之后，新收的弟子？！”
　　“那个老家伙，他竟然会把完整的《焚诀》，以及他视作如命的骨灵冷火都传给了你！！”
　　当确认了骨灵冷火和完整《焚诀》的存在。
　　韩枫心中那压抑了数十年的嫉妒，不甘和怨恨彻底爆发了！
　　他面孔扭曲，双目赤红，气喘如牛，状若癫狂的嘶吼起来：“为什么？！为什么？！那个老不死的为什么这么偏心！”
　　“我跟他那么多年，他都不肯把完整的《焚诀》给我！却把它和骨灵冷火都给了一个不知道从哪里冒出来的小子！”
　　“我不服！我不甘心啊！！”
　　看着彻底陷入疯狂，理智被嫉妒吞噬的韩枫，萧青眼中没有任何怜悯，只有冰冷的杀意。
　　萧青不再废话，心念一动，赤金色的气焰开始展开，将他全身包裹，发丝无风自动，如同燃烧的火焰。
　　火之法则形态！
　　陷入疯狂的韩枫，虽然理智几近崩溃，但斗皇巅峰的战斗本能尚在。
　　“啊！给我死！海心焰！”
　　韩枫嘶吼着，体内深蓝色的火焰瞬间汹涌而出。
　　化作一片蓝色的火海，带着恐怖的气息和高温，向着萧青席卷而去！
　　这是异火榜排名第十五的海心焰，威力不容小觑。
　　然而，面对这片蓝色火海，萧青只是平静的抬起手。
　　萧青周身缠绕着的赤金色火焰，仿佛感受到了挑衅，在微微跳动。
　　当那蓝色的海心焰火海靠近时，诡异的一幕发生了。
　　原本气势汹汹的蓝色火焰，竟像是遇到了君王的臣子，威力骤减。
　　火焰的温度都明显下降，甚至有些区域的火焰开始明灭不定，仿佛随时都会熄灭！
　　火焰之间，亦有高低！
　　在萧青那蕴含着一丝火之法则本源的赤金色火焰面前。
　　韩枫这依靠残缺功法掌控的海心焰，先天就被压制！
　　萧青身形一动，撕裂了那威力大减的蓝色火海，瞬间出现在韩枫面前。
　　包裹着赤金色火焰的拳头，带着恐怖的力量，狠狠轰向韩枫！
　　韩枫瞳孔猛缩，仓促间调动全身斗气，在身前凝聚出一面厚厚的深蓝色火焰护盾。
　　轰！
　　拳盾交击，发出一声沉闷的巨响。
　　那看似坚固的火焰护盾，在萧青的拳头面前，仅仅支撑了不到一瞬的时间，便直接破碎！
　　拳锋所过之处，空间都微微扭曲！
　　“噗！”
　　韩枫如遭重击，鲜血狂喷而出，身体直接倒飞出去，重重的撞在大殿后方的墙壁上，将那坚硬的墙壁都撞出了一个人形凹坑。
　　他身上的衣袍破碎，胸口凹陷下去一块，显然肋骨断了不少。
　　实力的差距，太大了！
　　萧青虽是八星斗王，但这仅仅只是表面修为，实际战力远超当前。
　　肉身强度更是达到了六阶后期之境，还拥有灵境灵魂和完整的地阶中级功法。
　　而韩枫，空有斗皇巅峰的斗气量，却被残缺功法限制了发挥，肉身和灵魂更是远逊于萧青。
　　萧青身形再次闪动，追击而上。
　　赤金色的火焰在他掌间凝聚，化作一道道攻击，落在韩枫身上。
　　韩枫拼死抵抗，海心焰不断涌出，化作各种形态试图阻挡。
　　但在绝对的实力压制和属性克制面前，他的所有反抗都显得苍白无力。
　　护体斗气一次次被撕裂，身上的伤口越来越多，气息也迅速萎靡下去。
　　不过短短两三个回合，韩枫已是强弩之末。
　　韩枫躺在地上，大口咳血，眼神中充满了绝望和不甘。
　　萧青眼神冰冷，抓住一个空档，蕴含着恐怖力量的一掌，直接印在了韩枫的丹田气海之处！
　　“呃啊！”
　　韩枫发出一声凄厉至极的惨叫，整个人都瘫软下去。
　　他清晰的感觉到，自己苦修多年的斗皇修为，正在飞速流逝，在这一掌彻底震碎！
　　在其肉身生机即将彻底断绝的刹那。
　　萧青强大的灵境灵魂力量早已精准的探入韩枫体内。
　　无视其微弱的灵魂抵抗，强行抓住了那团深蓝色的，正在因为宿主濒死而剧烈躁动的海心焰本源火种！
　　嗡嗡！
　　海心焰本源开始剧烈的挣扎着，散发出灼热的高温和抗拒的意念。
　　在萧青那蕴含着法则威压的灵魂力量和完整《焚诀》的牵引下，它的挣扎显得徒劳而无力。
　　萧青动作迅速，取出一个特制的玉瓶，双手结印，道道灵魂封印落下。
　　将那团深蓝色的海心焰本源强行剥离，最终成功的封入了玉瓶之中。
　　玉瓶微微震动了几下，便恢复了平静。
　　随后，萧青将封印着海心焰的玉瓶收入纳戒之中。
　　此刻，韩枫的肉身已经彻底失去了生机，软倒在地。
　　紧接着，一道虚幻，面容扭曲充满恐惧的灵魂体，从其尸体处飘荡而出，试图遁走。
　　萧青岂会让他逃走？
　　他伸手虚抓，无形的灵魂力量便将韩枫的灵魂体牢牢禁锢，捏在了手中。
　　“不！不要杀我！师弟！师弟！饶命啊！”
　　灵魂状态的韩枫，感受到了魂飞魄散的真正恐惧，瞬间从之前的疯狂中清醒过来，取而代之的是无尽的惶恐。
　　韩枫再也顾不得什么形象，对着萧青大声求饶，声音凄厉：“师弟！我错了！我知道错了！”
　　“看在我们同出一门的份上，饶我一命！当年……”
　　“当年都是慕骨那个老混蛋逼我的！是他诱惑我，威胁我！如果我不那么做，他就要杀了我啊！”
　　“师弟，我是被逼无奈的！求你，求求你了师弟！饶过我这一次吧！”
　　韩枫试图将所有的罪责，都推到了师叔慕骨老人身上，试图为自己开脱。
　　就在这时！
　　“唉……”
　　一声沉重，仿佛承载了无尽悲凉的叹息，从萧青手指上的骨炎戒之中传出。
　　戒指表面光芒流转，药老的灵魂虚影，缓缓的浮现而出。
　　药老悬浮在半空，目光带着复杂之意，看向被萧青捏在手中，不断求饶的韩枫灵魂。
　　那目光中，有深入骨髓的痛心，有难以化解的恨意。
　　但隐约间，似乎还藏着一丝对往昔岁月，对那份错付师徒之情的复杂追忆。
　　看到药老的灵魂虚影，感受到那熟悉到刻入灵魂的气息。
　　韩枫的灵魂体猛的一僵，剧烈的颤抖起来，求饶声在此刻之间停下了。
　　他瞪大了虚幻的眼睛，瞳孔紧缩，难以置信的看着那道苍老的虚影。
　　韩枫艰难的吐出了两个带着无尽恐惧和复杂情绪的字：
　　“老……老师……？！！”
第107章，苏千：什么？八品炼药师！【二合一大章】
　　看着眼前这道不断哀求，试图推卸罪责的灵魂体韩枫，药老缓缓闭上了眼睛。
　　那张苍老的虚幻面孔上，最后一丝复杂的追忆也消散无踪，只剩下痛楚与决绝。
　　他沉默了片刻，声音沙哑响起：
　　“给他个痛快吧。”
　　这句话如同最终的判决，彻底击碎了韩枫心中最后一丝侥幸。
　　“不！老师！不要啊！老师！我真的知道错了！求您再给我一次机会！都是慕骨逼我的！是他逼我的啊！”
　　韩枫的灵魂体疯狂的挣扎，扭曲，发出凄厉到变调的哀嚎，试图用言语打动那曾经视他如子的老师。
　　然而，萧青的眼神始终冰冷如铁。
　　对于这种欺师灭祖，毫无悔改之心的叛徒，他心中没有半分怜悯。
　　老师既然已经做出了决断，他便不会再有任何犹豫。
　　心念一动，无比浩瀚的灵境灵魂力量，在萧青的操控之下，瞬间侵入韩枫的灵魂本源之中。
　　将韩枫的灵魂意识，记忆，所有存在过的痕迹，彻底抹除，湮灭！
　　那凄厉的求饶声戛然而止。
　　韩枫那虚幻的灵魂体如同被风吹散的青烟，微微闪烁了一下，便彻底消散在空气中，再无半点痕迹留存于世。
　　与此同时，萧青屈指一弹，一缕赤金色的火焰落在韩枫那失去生机的肉身上。
　　火焰迅速蔓延，几乎刹那间，便将这具曾经叱咤黑角域的“药皇”之躯，焚化为一小撮不起眼的灰烬。
　　尘归尘，土归土。
　　数十年的恩怨，在此刻，以最彻底的方式，画上了句号。
　　萧青动作迅速，没有丝毫拖泥带水。
　　他先是拾起了韩枫掉落在地上的那枚造型古朴的纳戒。
　　灵魂力量粗略一扫，里面果然堆积着海量的财富，珍稀药材，各种丹方，以及那卷让他走上歧路的残缺《焚诀》卷轴。
　　紧接着，他解除了笼罩大殿的灵魂屏障。
　　失去了韩枫这个主心骨，枫城对于萧青而言，几乎如同不设防。
　　萧青凭借强大的灵魂感知，轻易便找到了枫城储存财富和资源的秘密宝库。
　　破开禁制，他将里面所有价值不菲的金币，药材，矿石，成品丹药以及一些珍贵的斗技卷轴，尽数扫入自己的纳戒之中，收获之丰富，远超之前在黑印城的所得。
　　就在他刚刚完成清扫，准备离开之时，灵魂感知中捕捉到远处传来几道急促的气息。
　　显然是韩崩或其他护卫察觉到了异常，正飞速赶来。
　　萧青不再停留，融入深深的夜色之中离开了这片是非之地，将身后的骚动与即将掀起的风波，彻底抛下。
　　……
　　离开枫城范围后，萧青并未直接返回黑皇城。
　　他在途中寻了一处偏僻无人的山洞，布下结界，准备先行处理最重要的战利品，海心焰！
　　取出那个封印着深蓝色火种的玉瓶，萧青深吸一口气，调整好状态。
　　他运转起完整的《焚诀》功法，同时引动体内的火之法则。
　　解开封印的刹那，海心焰本源如同脱缰的野马，爆发出强烈的能量波动，试图反抗。
　　然而，在完整《焚诀》那玄奥的运转路线和火之法则的本源压制下，它的反抗显得苍白无力。
　　萧青的灵魂力量如同最坚韧的丝线，缠绕而上，引导着《焚诀》的炼化之力，一点点的炼化这团异火。
　　过程出乎意料的顺利。
　　不过大半日功夫，海心焰便彻底放弃了抵抗，化作一道温顺的深蓝色火流，被萧青成功炼化。
　　可惜的是，海心焰的异火能量已经被耗尽，剩下的末微异火能量并不能给萧青带来修为上的突破。
　　此刻，萧青体内内，三团火焰形成了奇妙的三角平衡：
　　青莲地心火在最上方，散发着青色光辉。
　　一侧是森白色，散发着冰寒与灼热双重气息的骨灵冷火子火。
　　另一侧，则是新加入的，呈现深蓝色的海心焰。
　　三种异火共存，彼此气机牵引，非但没有冲突，反而形成了一种稳固的循环。
　　萧青能清晰的感觉到，《焚诀》的品阶在这股新生力量的推动下，已然从地阶低级，稳稳的提升到了地阶中级！
　　多掌控一种异火，带来的好处是显而易见的。
　　萧青感觉自身对火焰的掌控更加得心应手。
　　同时，他修炼火属性斗气，也再次加快了一截。
　　解决了韩枫这个背负已久的师门叛徒，并成功炼化了海心焰。
　　萧青只觉心中一块大石落地，念头通达，浑身轻松。
　　他能感觉到，戒指中药老的灵魂气息，虽然带着一丝卸下重担后的淡淡伤感。
　　但更多的是一种积郁多年终得宣泄的解脱与平静。
　　直到此时，萧青才想起来，自己纳戒中还封印着一个“小玩意儿”。
　　他取出了那个封印着魂殿铁护法灵魂体的玉瓶。
　　刚一解开部分封印，铁护法那惊恐又带着色厉内荏的声音便传了出来：
　　“放了我！小子！你知道我是谁吗？魂殿护法！”
　　“你若敢杀我，魂殿绝不会放过你！到时候天上地下，没人救得了你！”
　　萧青对他的威胁充耳不闻，也懒得与他废话。
　　对于这种魂殿之人，最有效的方式就是直接搜魂！
　　萧青的灵境灵魂力量直接强行侵入铁护法的灵魂，开始暴力翻阅其记忆。
　　铁护法的灵魂发出凄厉的惨叫和咒骂，但在绝对的力量差距面前，毫无反抗之力。
　　大量的记忆碎片在萧青的灵魂力量筛查下飞速流转。
　　他很快便找到了自己需要的关键信息：
　　黑角域以北，一片人迹罕至的荒芜山脉深处，隐藏着一处魂殿的分殿。
　　这座分殿的殿主，是一位号称“冥河尊者”的二星斗尊强者。
　　副殿主则是一位新晋的一星斗尊，名为“天幽尊者”。
　　而之前与韩枫有所往来的轩护法，以及……
　　萧青脑海中闪过原著信息，那个未来会与云山勾结的鹜护法，也都在这个分殿之中任职。
　　萧青将这些搜魂得到的关键信息，原原本本的告知了戒指中的药老。
　　“冥河尊者……天幽尊者……”药老的声音带着凝重。
　　“没想到黑角域竟然隐藏着这样一个魂殿据点，还有两位斗尊坐镇……此地极其危险，绝非你现在可以触碰。”
　　萧青自然明白这个道理。
　　他目前的目标，并非去硬撼那个龙潭虎穴。
　　“老师放心，弟子知道其中的轻重！”萧青沉声道。
　　……
　　将因为强行搜魂，已经陷入痴傻的铁护法重新封印进玉瓶。
　　萧青便离开临时落脚的山洞，他展开斗气双翼，朝着黑皇城的方向飞去。
　　然而，飞行了不到半个时辰，萧青强大的灵魂感知便捕捉到，前方传来剧烈的能量碰撞和打斗声。
　　他收敛气息，悄然靠近。
　　只见下方一片狼藉的空地上，一名身着迦南学院执法队服饰，浑身浴血，气息萎靡的中年男子。
　　他正被两名眼神凶狠，一位气息达到八星斗皇，另一位达到七星斗皇的大汉围攻。
　　那中年男子伤势极重，左臂不自然的扭曲着，胸口一道伤口深可见骨，显然已是强弩之末。
　　“吴天狼！十年前你杀我亲弟，今日便是你的死期！”
　　其中一名面容粗犷的中年大汉狞笑着，手中大刀带着凌厉的劲风，不断劈向那名为吴天狼的男子。
　　另一名身形瘦削的斗皇，眼神如同毒蛇般扫视四周。
　　恰好看到了远处悬浮在半空，似乎只是路过停留的萧青。
　　“大哥，那边有个小子，好像是个斗王，看到我们了。”
　　瘦子斗皇立刻说道。
　　那粗犷大汉头也不回，语气森然：“杀了灭口！不能走漏风声！”
　　“明白！”瘦子斗皇眼中凶光一闪，立刻调转目标，七星斗皇的强横威压向萧青笼罩而去，身形暴射而来，口中喝道：
　　“小子，怪你运气不好，看到了不该看的东西！下辈子投胎，记得眼睛放亮一点！”
　　面对这突如其来的无妄之灾和毫不讲理的杀意，萧青眼神瞬间一冷。
　　就在那瘦子斗皇的攻击即将临身的刹那，萧青身形微微一动。
　　周围的空间泛起一丝极其细微，难以察觉的涟漪。
　　正是初步掌握的空间之力运用！
　　萧青的身体如同瞬移般向侧方横移了数尺，恰到好处的避开了那致命一击。
　　“什么？！”瘦子斗皇一击落空，脸上露出难以置信的神色。
　　他万万没想到，一个区区“斗王”，竟然能如此诡异的避开他的攻击。
　　就在他愣神的这一瞬间，萧青动了！
　　他瞬间欺近到瘦子斗皇身前！
　　包裹着赤金色火焰的拳头，带着纯粹而恐怖的力量，直接轰向对方的心口！
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　瘦子斗皇脸上的惊愕尚未褪去，便感觉他的心脉和五脏六腑被瞬间震碎了！
　　他眼中的神采迅速黯淡，身体软软的瘫倒在地，已然气绝身亡。
　　从瘦子斗皇出手，到被反杀，整个过程，不过短短三息时间！
　　一位七星斗皇，就此陨落！
　　那正要将吴天狼解决的粗犷大汉，听到身后的异响。
　　他回头一看，正好看到同伴倒地身亡的一幕，顿时又惊又怒：“老四！你……你究竟是谁？！”
　　萧青没有回答，只是缓缓转过身，目光冰冷的看向他。
　　为了速战速决，避免节外生枝，他心念微动。
　　一丝吞噬法则形态特有的暗金色气焰在他周身一闪而逝。
　　虽然只是瞬间显露，但那令空间都微微扭曲，仿佛能吞噬一切的恐怖气息，却让粗犷大汉如坠冰窟！
　　“暗金色火焰……你……你是‘青魔君’？！”
　　大汉脸色瞬间惨白，声音因为极致的恐惧而颤抖。
　　他再也顾不得什么杀弟之仇，什么灭口，转身就将速度提升到极致，向着远方亡命飞遁！
　　可惜，在萧青面前，他的速度太慢了。
　　萧青甚至没有移动，只是遥遥对着他逃遁的方向，眼中冷光一闪。
　　一道凝练到极致的灵魂冲击，跨越空间，瞬间追上了大汉，没入其识海！
　　大汉飞遁的身形猛的一僵，从半空中直挺挺的坠落下来，砸在地上，再无声息。
　　灵魂已被彻底抹杀。
　　萧青隔空将他们的纳戒摄取了过来。
　　这可是两位斗皇的全部遗产，也算是一笔不小的横财。
　　做完这一切，萧青这才将目光投向那名，侥幸捡回一条命的迦南学院执法队统领吴天狼！
　　此刻的吴天狼，看着眼前这个瞬间秒杀两名斗皇的神秘青年。
　　尤其是联想到刚才那惊鸿一瞥的暗金色气焰和“青魔君”的称呼，眼中充满了震惊与后怕。
　　他强撑着伤势，警惕的看着走近的萧青。
　　萧青走到他面前，语气平淡的问道：“迦南学院执法队统领，吴天狼？为何会在此地被追杀？”
　　吴天狼闻言，见他并不是杀自己，苦笑一声，声音虚弱的解释道：“多谢……阁下救命之恩！”
　　“十年前，我奉命追剿一伙在黑角域边境作恶，屠戮村庄的匪徒，其首领被我击杀，没想到……”
　　“此人还有一个兄长，如今修为大成，便寻来复仇……若非阁下出手，吴某今日恐怕在劫难逃。”
　　他顿了顿，郑重的对着萧青抱拳行礼：“阁下救命之恩，吴天狼没齿难忘！”
　　“日后阁下若在黑角域有何需要，只要不违背学院规矩，吴某定当尽力相助！阁下也可随时来迦南学院寻我！”
　　萧青看了他一眼，只是淡淡的说了一句：“顺手而为罢了。”
　　说完，他便不再停留，身形一动，化作一道流光，继续向着黑皇城的方向飞去。
　　只留下劫后余生，心情复杂的吴天狼站在原地，望着他离去的方向，久久无言。
　　经此一事，“青魔君”之名，恐怕很快也会传入迦南学院高层的耳中。
　　……
　　数日之后，一个震惊整个黑角域高层的消息如同插上了翅膀般迅速传开。
　　盘踞枫城多年，享有“药皇”之名的六品炼药师韩枫，离奇陨落！
　　其心腹韩崩多方调查，却连凶手的一点蛛丝马迹都未能找到，仿佛韩枫是凭空蒸发了一般。
　　很快，便有传言将此事与近日声名鹊起，手段诡异狠辣的“青魔君”联系起来。
　　毕竟，韩枫陨落的时间点，与“青魔君”在黑角域活跃的时间颇为吻合。
　　而且有能力悄无声息的解决掉一位斗皇巅峰和六品炼药师的，似乎也只有那位神秘的斗宗强者。
　　虽然无人掌握确凿证据，但“青魔君”的凶名，因此更盛。
　　黑角域各方势力对其的忌惮也达到了一个新的高度。
　　与此同时，魂殿安插在黑角域的隐秘耳目，也将韩枫这位与他们有所勾结的六品炼药师突然陨落的异常情况，作为重要情报，迅速向上层传递。
　　……
　　回到黑皇城后的接下来三个月。
　　萧青先是感觉八星斗王的修为巩固了，便在城外另寻了一处更为隐蔽僻静的山谷，服用斗灵丹。
　　此丹位列六品，功效单一而强大，能助斗王强者无条件提升一星修为，且药性温和，副作用极小。
　　对于此刻已是八星斗王的萧青而言，正是冲击九星的最佳助力。
　　服下丹药，精纯磅礴的药力在体内化开。
　　不过半日功夫，萧青周身气息猛的一涨，随即缓缓平复下来，变得更加凝实厚重。
　　九星斗王！
　　感受着体内愈发澎湃的斗气，萧青眼中闪过一丝满意。
　　他没有急于去触碰那层通往斗皇的壁垒，而是继续闭关，一方面稳固刚刚突破的境界。
　　另一方面，则开始潜心研习从韩枫和枫城宝库中获得的大量丹方。
　　尤其是那卷六品火元丹丹方，其独特的药效和对火属性修炼者的巨大助益，让他颇感兴趣。
　　就在萧青闭关期间，留在客栈的紫妍却是闲不住。
　　萧青留给她的丹药虽然美味，但吃多了也想活动活动。
　　她便在黑皇城内四处闲逛，对这座比黑印城更加庞大，也更加有秩序的城市充满了好奇。
　　这一日，她正蹲在一个卖糖人的小摊前，眼巴巴的看着那些栩栩如生的糖人，考虑着要不要用萧青给的金币买一个时。
　　一位身着朴素灰袍，面容和蔼，眼神温润的老者，不知何时来到了她身边。
　　老者看着紫妍，眼中闪过一丝惊异。
　　他虽然无法看透紫妍的太虚古龙本体，但以其斗宗级别的眼力和感知。
　　能清晰的察觉到这小女娃体内那凝练到不像话的气息。
　　以及一种源自血脉深处的，尊贵而古老的气韵。
　　这绝非凡俗孩童！
　　“小姑娘，你叫什么名字？怎么一个人在这里？”
　　苏千大长老蹲下身，语气温和的问道。
　　紫妍抬起头，看着这个感觉不到恶意，反而有点亲切的老爷爷。
　　她眨了眨紫色的大眼睛，许是苏千带给她一种很特殊的亲近感，便老实回答：“我叫紫妍，我在等萧青。”
　　“萧青？”苏千心中一动，面上不动声色，“是你的家人吗？”
　　“嗯！”紫妍用力点头，小脸上露出依赖的神色。
　　“萧青对我可好了，给我好吃的，还给我丹药吃！我跟着他，哪里都不去！”
　　她单纯的话语，却让苏千心中掀起了波澜。
　　好吃好喝？
　　还有丹药？
　　这“萧青”是何许人也？
　　竟能如此对待一个明显血脉非凡的小女孩？
　　而且，这小女孩对那“萧青”的依赖和信任，是发自内心的。
　　苏千心中对那位素未谋面的“萧青”，产生了极其浓厚的兴趣。
　　他没有强求紫妍，只是温和的笑了笑，又和她聊了几句，便起身离开了。
　　但他已经记下了“萧青”这个名字，以及紫妍偶尔透露出的，关于他们暂住客栈的模糊信息。
　　几日后，萧青结束闭关，回到了与紫妍约定的客栈。
　　他刚回来没多久，客栈的小二便前来通报，说有客来访。
　　萧青灵魂力量微动，便感知到了门外两道熟悉的气息。
　　正是之前被他所救的吴天狼，以及一位气息更加渊深似海的灰袍老者。
　　他整理了一下衣袍，开门迎客。
　　“恩人，冒昧来访，还望勿怪。”吴天狼率先拱手，态度比之前更加恭敬。
　　他侧身引荐身旁的老者，说道：“这位是我迦南学院内院的大长老，苏千。”
　　苏千目光平和的看向萧青，脸上带着和煦的笑容：“老夫苏千，不请自来，萧小友莫要见怪。”
　　“此次前来，一是代吴统领再次感谢小友的救命之恩，二是听闻小友在此，特来结识！”
　　萧青将二人请入房内落座，神色平静：“苏长老言重了，举手之劳而已。”
　　双方寒暄几句后，苏千便表明了更深层的来意：“萧小友年纪轻轻，便有如此实力，令人惊叹！”
　　“我迦南学院向来喜好结交天下英才，愿与小友成为朋友，在这黑角域，若小友有何难处或需要，老夫或许能略尽绵薄之力。”
　　萧青心中明了，这是迦南学院在释放善意，试图拉拢。
　　他略一沉吟，觉得与迦南学院建立良好关系并非坏事，至少能省去许多不必要的麻烦。
　　萧青便顺势提出了自己的需求：
　　“苏长老好意，萧某心领！实不相瞒，萧某是一名炼药师，如今正需大量药材用以练习，提升炼药术。”
　　“若贵学院能在这方面提供一些帮助，萧某感激不尽！”
　　“小友还是一位炼药师？”苏千闻言，眼中精光一闪，脸上的笑容更盛了几分。
　　他原本猜测萧青可能是凭借某种秘法或特殊体质拥有强大战力，没想到竟然还是一位炼药师！
　　如此年轻，修为高绝，若在炼药一道上也有建树，那其潜力简直无法估量！
　　他心中立刻活络起来，若能将他引进迦南学院……
　　苏千带着一丝期待和试探，开口问道：“没想到小友竟是炼药师，真是英雄出少年！”
　　“不知小友如今……是几品炼药师？”
　　萧青端起茶杯，抿了一口，语气平淡的回答道：“目前可炼制七品丹药。”
　　“正需一些七品丹药的药材，用以磨练技艺，以期早日提升炼药造诣。”
　　“七品？！”
　　“噗！”
　　坐在一旁的吴天狼刚喝进去的一口茶差点喷出来，呛得连连咳嗽，满脸的难以置信。
　　“什么七品炼药师？！！”
　　苏千虽然沉稳，但握着茶杯的手也是微微一抖，眼中爆发出前所未有的震惊光芒！
　　七品炼药师？！
　　感受着萧青那股充满书友年轻人的气息，绝对不超过二十岁！
　　这个年纪，拥有堪比斗宗的战力已经足够骇人听闻。
　　现在竟然告诉他们，他还是一位七品炼药师？！
　　这简直颠覆了他们的认知！
　　就连他们迦南学院，如今也只有五品巅峰的炼药师。
　　要知道，整个黑角域，明面上也只有韩枫，以及黑皇宗的齐山，两位六品炼药师而已！
　　七品，那已经是足以让斗宗强者都奉为上宾的存在！
　　看着两人震惊失色的模样，萧青知道空口无凭。
　　他心念微动，识海中那浩瀚的灵境灵魂力量释放，温和的散发而出。
　　这股灵魂力量并未针对苏千和吴天狼，只是自然而然的散发开来。
　　然而，就在这股灵魂力量出现的瞬间，吴天狼只觉得浑身一沉。
　　仿佛置身于无边无际的海洋深处，感受到的是一种深不见底，无法揣测的浩瀚，让他心生敬畏。
　　而见识过邙天尺院长，以及对高阶灵魂境界有所了解的苏千，感受则截然不同！
　　他的脸色瞬间变得无比凝重，甚至带着一丝骇然！
　　这……这不是普通的凡境灵魂！
　　这是灵境！
　　是真正踏入高阶炼药师门槛的标志，灵境灵魂！
　　苏千清楚的记得，院长邙天尺曾感叹过，灵魂境界的提升远比斗气修为更难。
　　院长本人也是在晋入斗尊之后，灵魂力量才勉强触摸到灵境的边缘！
　　而眼前这个不过表面上修为不够斗王，实力可能是斗宗的青年，灵魂力量却已然踏入了灵境！
　　这意味着什么？
　　意味着只要他的斗气修为跟上去，拥有足够的斗气支撑炼制过程，未来炼制八品丹药，几乎是水到渠成之事！
　　一位未来的八品炼药宗师！
　　想到这里，苏千的心脏不受控制的剧烈跳动起来，呼吸都变得有些急促。
　　他看向萧青的目光，瞬间从之前的欣赏和重视，变成了如同看待稀世珍宝般的炽热！
　　这可是送上门的天大机缘！
　　一位未来的八品炼药宗师的友谊，其价值根本无法估量！
　　足以让整个迦南学院的地位都随之提升！
　　苏千迅速压下心中的惊涛骇浪，强行让自己冷静下来。
　　他知道，面对这样的人物，任何算计和小心思都是多余的，唯有拿出最大的诚意！
　　苏千猛的站起身，对着萧青郑重的抱拳行礼，语气充满了前所未有的恭敬，连称呼都瞬间改变：
　　“萧大师！老夫有眼不识泰山，先前多有怠慢，还望大师海涵！”
　　萧青微微抬手：“苏长老不必多礼。”
　　苏千直起身，眼神热切，语气斩钉截铁：“大师所需药材，包在老夫身上！我迦南学院定会倾尽全力，为大师搜集！”
　　他立刻提出了极其优厚的合作条件：“一切按炼药界的规矩来！”
　　“我们为大师提供三份完整的药材，大师开炉炼丹，无论成败，药材均由我迦南学院承担！”
　　“若能成功成丹，只需交付一枚丹药给我等即可，其余丹药药材，皆归大师所有！”
　　“并且，我们还会根据丹药的价值，奉上相应的报酬，或是大师可能需要的其他丹方！”
　　这个条件，几乎是完全站在了萧青的立场上，将风险和损耗都揽到了迦南学院一边，而将最大的利益留给了萧青。
　　其结交，投资的意图，昭然若揭。
　　萧青对苏千的知情识趣和果断决断颇为满意。
　　有了迦南学院这个地头蛇帮忙搜集药材，他炼制高阶丹药的药材压力将大大缓解，也能更快的提升炼药术熟练度。
　　“苏长老诚意十足，萧某便却之不恭了。”萧青点了点头，接受了这份合作。
　　苏千见状，心中大喜，趁热打铁道：“萧大师，再过不久，黑皇宗的黑皇阁拍卖大会便要举行。”
　　“届时黑角域各方势力云集，想必会出现不少珍稀之物。”
　　“我迦南学院在黑皇城也有些许根基，若大师不嫌弃，可与我等一同前往，也能省去一些不必要的麻烦。”
　　萧青略作思索。
　　与迦南学院同行，确实能避免许多窥探和骚扰，也能更深入的了解这个在黑角域举足轻重的势力。
　　这对于他后续寻找魔炎谷，以及应对潜在的魂殿威胁，或许都有助益。
　　要知道迦南学院与魔炎宗之间，或者说院长邙天尺与地魔老鬼，可是仇敌关系！
　　“也好，那便叨扰苏长老了。”
　　萧青应允下来。
　　双方约定，于黑皇阁拍卖会开始当日，在这里汇合。
　　送走心潮澎湃，满怀激动的苏千和依旧有些晕乎乎的吴天狼后。
　　萧青站在窗边，目光望向黑皇城中心那若隐若现的宏伟建筑，黑皇阁。
　　与迦南学院建立起这份联系，无疑为他接下来在黑角域的行动，增添了一个便利。
第108章，天火雷劫液！【1300月票加一更，二合一】
　　三日时间转瞬即逝。
　　这一日，苏千大长老如期而至，与他同来的还有两位气息不弱的老者。
　　一位身着褐色袍服，面容方正，眼神精明中带着威严，正是迦南学院外院的副院长，琥乾，目前阶段拥有八星斗皇的修为。
　　另一位则身着赤红色炼药师袍服，胸口佩戴着五品炼药师的徽章。
　　这老者面容红润，眼神中充满了对炼药之道的热忱与一丝难掩的激动。
　　他乃是迦南学院炼药系的长老，名为火元，修为在五星斗王。
　　吴天狼则因学院另有任务安排，未能前来。
　　“萧大师，这位是我迦南学院外院的琥乾副院长，这位是炼药系的火元长老。”
　　苏千微笑着为萧青引荐。
　　琥乾看向萧青的目光中，充满了好奇与一丝不易察觉的敬畏。
　　他早已从苏千和吴天狼口中得知了这位神秘青年的不凡。
　　此刻他亲眼见到，虽感觉对方气息平和，但那种隐隐带来的压力却做不得假。
　　琥乾拱手说道：“琥乾，见过萧大师！”
　　而那火长老则显得激动许多，他快步上前，对着萧青便是深深一揖，语气带着发自内心的恭敬：“火元拜见萧大师！”
　　“能得见大师，实乃火元三生有幸！大师于炼药一道的造诣，令我等汗颜，日后还望大师能不吝指点！”
　　火长老将姿态放得极低，完全是将萧青当成了炼药道路上的前辈高人。
　　萧青微微颔首，算是回礼，语气平淡：“琥乾副院长，火长老，不必多礼！”
　　简短交流后，一行人便动身，前往位于黑皇城中心区域的那座宏伟建筑，黑皇阁！
　　今日的黑皇阁，可谓人山人海。
　　黑角域各方势力，散修强者汇聚于此，喧嚣声直冲云霄。
　　阁楼入口处，黑皇宗的弟子们维持着秩序，气氛热烈而紧张。
　　当萧青带着紫妍与苏千一行人抵达时，立刻引起了注意。
　　为首的黑皇宗宗主莫天行，敏锐的感知到了苏千那毫不掩饰的斗宗气息。
　　以及萧青身上那股虽然内敛，却依旧让他感到心悸的力量波动。
　　莫天行脸上立刻堆起热情的笑容，亲自迎了上来。
　　“苏千大长老，琥乾副院长，火长老，还有……青魔君，欢迎诸位大驾光临我黑皇阁拍卖会！快请，快请！”
　　莫天行笑容满面，态度极为客气。
　　他一边引路，一边暗自庆幸，当初在争夺七阶魔兽尸骸时，自己选择了退让，没有与这位神秘的“青魔君”结下死仇，否则今日恐怕难以收场。
　　莫天行将众人一路引至装饰奢华，视野极佳的天字三号包厢。
　　在前往包厢的路上，他们与另一队人马擦肩而过。
　　那队人皆身着绿色服饰，气息阴柔中带着一丝诡异，为首者是一位面容姣好，眼神却透着凌厉的女人，其气息赫然达到了斗皇层次。
　　“是天蛇府的人，领头的是他们的长老，绿蛮。”苏千低声在萧青身边介绍了一句。
　　那名为绿蛮的女人，目光在迦南学院众人身上扫过，尤其在萧青身上微微停留了一瞬，眼中闪过一丝极难察觉的惊疑。
　　绿蛮似乎从萧青身上感应到了某种极其微弱，却又让她血脉隐隐躁动的气息。
　　又或者是因为“青魔君”这个近日响彻黑角域的名号。
　　但她并未表露什么，很快便移开目光，带着人走向了另一个包厢。
　　萧青面色如常，心中却了然。
　　天蛇府，他记得自己之前反杀那些跟踪者时，似乎干掉过一个可能隶属天蛇府的九星斗王。
　　不过，萧青并未将此事放在心上，对方若不来招惹他，他也懒得理会。
　　进入天字三号包厢，内部空间宽敞，摆放着舒适的座椅。
　　面前是单向的水晶玻璃，可以清晰看到下方的拍卖台，而外面却无法窥视包厢内的情况。
　　有美貌的侍女奉上香茗点心后，便恭敬的退了出去。
　　拍卖会很快开始。
　　前期出现的拍品，虽然也不乏精品，如玄阶高级的功法斗技，一些珍稀的矿石如幽冥铁等，引起了不少中小势力和散修的争抢。
　　但对于顶层势力而言，这些东西还不足以让他们动容。
　　琥乾副院长和火长老倒是各自出手，拍下了一些学院需要的药材，一卷五品丹方以及一团品质不错的兽火。
　　在火长老竞拍那卷五品丹方时，与隔壁天字四号包厢魔炎谷所在的人发生了一点小摩擦。
　　不知对方是对那丹方有意，还是故意抬价，连续抬了两次的价。
　　火长老脾气本就有些火爆，当即就要发作，却被苏千一个眼神制止。
　　苏千微微摇头，示意以大局为重。
　　火长老这才愤愤不平的压下火气，最终以稍高一点的价格拍下了丹方。
　　而魔炎谷那边似乎也只是随意抬价，并未死磕。
　　萧青和苏千则一直静坐旁观，未曾出手。
　　这些前菜，还入不了他们的眼。
　　随着拍卖会的进行，气氛逐渐升温。
　　当一件压轴品被拍出后，黑皇宗宗主莫天行亲自走上了拍卖台，取代了之前的拍卖师。
　　整个会场瞬间安静了下来，所有人都知道，真正的重头戏要开始了！
　　“诸位，接下来将是本次拍卖会的压轴之物！”
　　莫天行声音洪亮，带着一丝激动。
　　“倒数第五件，六品高级丹药，青冥延寿丹！”
　　台下顿时响起一片倒吸冷气的声音！
　　延寿丹药，在任何地方都是足以引起轰动的宝物！
　　“此丹功效，可延寿十年！但需注意，一人一生仅能服用一枚，多服无效。起拍价五百万金币！每次加价不得少于十万！”
　　莫天行继续补充道。
　　“对于大限将至的强者而言，此丹价值，无需老夫多言！”
　　话音刚落，竞价声便此起彼伏的响起！
　　“五百五十万！”
　　“六百万！”
　　“六百八十万！”
　　“七百五十万！”
　　价格一路飙升，众多老一辈的强者和代表势力的大佬们眼睛都红了。
　　为了这十年的寿命，他们愿意倾尽所有！
　　苏千大长老眼神凝重，与琥乾对视一眼，微微点头。
　　这枚丹药，无论是为了学院底蕴，还是考虑到学院内那两位辈分极高的守护者“千百二老”的可能需求，都必须拿下！
　　“九百万！”
　　苏千沉稳的声音透过包厢传出，直接报出了一个高价。
　　这个价格让场中不少竞争者偃旗息鼓。
　　最终，经过短暂的沉寂，再无人出价。
　　苏千成功以九百万金币的价格，为迦南学院拍下了这枚珍贵的青冥延寿丹。
　　接下来，拍卖继续。
　　倒数第三件拍品被呈了上来。
　　“地阶中级斗技，《天幽毒冥掌》！”
　　莫天行高声介绍道。
　　“此乃毒属性斗技，威力惊人，修炼至大成，掌风过处，生机断绝！”
　　“起拍价六百万金币，每次加价不得少于二十万！”
　　地阶中级斗技！
　　还是罕见的毒属性！
　　顿时引起了不小的轰动。
　　“六百五十万！”
　　一个阴恻恻的声音立刻响起，来自地字二号包厢，那是罗刹门的人。
　　“七百万！”
　　“七百五十万！”
　　“八百二十万！”
　　价格迅速攀升，很快便突破了一千万。
　　罗刹门的那位长老再次咬牙喊道：“一千两百五十万！”
　　他随即冷哼一声，声音带着威胁传出包厢：“此物乃我罗刹门门主点名所需，还望诸位给个面子！”
　　这话语中的威胁意味十足，让一些原本有意竞价的势力产生了犹豫。
　　就在这时，天字三号包厢内，萧青想起了小医仙的厄难毒体。
　　这卷毒属性地阶斗技，或许在未来能帮助她更好的掌控和运用体内的毒力。
　　而且，他刚刚洗劫了枫城宝库，又反杀了不少强者，身家丰厚得惊人。
　　他平静的开口，声音透过包厢传遍全场：“一千三百万。”
　　直接加价五十万！
　　并且无视了罗刹门的威胁！
　　罗刹门包厢内，那位长老瞬间暴怒，猛的站起身。
　　他刚要开口呵斥，却猛然意识到出价的是天字三号包厢！
　　里面坐着的，可是迦南学院的斗宗苏千。
　　以及那位疑似斗宗，凶名赫赫的“青魔君”！
　　到嘴边的狠话被他硬生生咽了回去，脸色一阵青一阵白。
　　与两位斗宗强者结怨，尤其是那位手段诡异的“青魔君”，绝非明智之举。
　　他胸口剧烈起伏了几下，最终只能愤然一拳砸在桌子上，选择了放弃。
　　莫天行询问三声后，落锤定音。
　　《天幽毒冥掌》归属萧青。
　　拍卖会的气氛愈发紧张。
　　终于，迎来了最后一件压轴品！
　　莫天行的表情也变得无比郑重，他小心翼翼的捧出一个被重重禁制封印的玉瓶。
　　瓶中可见一小团如同液态雷霆般，不断闪烁着银白与赤红交织光芒的液体。
　　“诸位，此乃本次拍卖会最后一件宝物，也是真正的压轴之物，天火雷劫液！”
　　场下先是一静，随即爆发出比之前任何一次都要热烈的议论声！
　　许多人甚至从未听说过此物。
　　莫天行深吸一口气，朗声道：
　　“此物极其罕见，需在特殊的火焰之地与雷霆之地的交汇处，历经数百年天地能量交织方能孕育凝练而成！”
　　“其功效，在于淬炼肉身！”
　　“若能成功吸收炼化，可使修炼者的肉身强度，达到堪比七阶魔兽的层次！”
　　这下，连那些顶级包厢中都传出了压抑的惊呼声！
　　“七阶魔兽肉身？！”
　　斗宗强者的肉身，通常也只在六阶低级魔兽层次徘徊。
　　若能提升至七阶，其带来的战力增幅和生存能力，将是质的飞跃！
　　莫天行眼中也闪过一丝渴望，但随即无奈道：
　　“不过，此物主人有言，不接受金币竞拍，只接受以物易物！”
　　“我黑皇宗也曾尝试与物主沟通，奈何未能拿出让对方满意之物，故此只能拿出来拍卖，价高者得！”
　　此言一出，现场瞬间沸腾！
　　无数道炽热的目光死死盯住了那瓶天火雷劫液。
　　“我八扇门，愿出一卷地阶中级功法交换！”
　　一个苍老的声音率先响起。
　　莫天行沉默片刻，似乎在接收物主的传讯，随后摇了摇头：“物主拒绝。”
　　“我天蛇府，愿出一套木属性地阶低级功法，以及配套的地阶低级斗技！”
　　绿蛮的声音响起。
　　莫天行再次沉默，这次时间稍长，似乎在等待物主权衡，但最终还是摇头：“拒绝。”
　　“我天阴宗，出一套水属性地阶低级功法，以及配套的地阶中级斗技！”
　　天阴宗包厢传出声音。
　　莫天行等待的时间更久了些，台下众人都屏住了呼吸，但最终，他还是摇了摇头：“物主……还是拒绝。”
　　接连被拒，让现场气氛有些凝滞。
　　地阶功法和斗技都无法打动那神秘物主？
　　就在这时，魔炎谷所在的包厢，传出一个沙哑而自信的声音：“我魔炎谷，出一枚七品初级丹药，返命丹！”
　　返命丹！
　　能救重伤斗宗一命！
　　其价值，在某些情况下，甚至超过一些地阶中级功法！
　　莫天行闻言，脸上也露出一丝动容，他仔细接收着传讯，随后目光扫视全场，沉声问道：
　　“魔炎谷出价七品返命丹，可还有哪位愿意出价？”
　　魔炎谷大长老方言，脸上已经露出了志在必得的笑容。
　　他为此丹准备了许久，就是为了献给地魔老祖，助其肉身突破七阶，从而拥有压制迦南学院的资本！
　　他相信，七品丹药，足以碾压之前的任何出价。
　　然而，就在他以为胜券在握之时，天字三号包厢，那个平静的声音再次响起：
　　“一枚七品中级丹药，天魂血骨丹。”
　　声音不大，却如同惊雷炸响！
　　七品中级？！
　　天魂血骨丹？
　　不少人面露疑惑，显然未曾听闻此丹。
　　但莫天行在接收到物主传讯后，身体却是猛的一震，脸上露出难以置信的神色，随即立刻高声宣布：
　　“物主接受天字三号包厢的出价！天火雷劫液，归青魔君所有！”
　　竟是直接越过了确认环节，一锤定音！
　　这一切发生得太快，魔炎谷包厢内的方言，脸上的笑容瞬间僵住，随即转化为滔天的怒火！
　　“什么？！！”
　　方言猛的站起，周身九星斗皇的狂暴气息不受控制的溢散出来，将包厢内的桌椅都震得吱呀作响。
　　“天魂血骨丹？那是什么丹药？！”
　　“怎能与我的返命丹相比！”
　　“莫天行，你搞什么鬼！”
　　莫天行面色不变，沉声解释道：“方言长老稍安勿躁！”
　　“天魂血骨丹，位列七品中级，功效在于重塑血气，强筋壮骨，可在短时间内让服用者的肉体强度提升一个档次！”
　　“对于追求肉身极限或某些重伤初愈需重塑根基的强者而言，其价值，在某些方面确实更在返命丹之上。”
　　“此乃物主亲自裁定，我黑皇宗只是依规办事。”
　　“好好好！好一个迦南学院！好一个青魔君！”方言气得浑身发抖，脸色铁青，目光如同毒蛇般死死盯住天字三号包厢。
　　“又是你们迦南学院！屡次坏我魔炎谷好事！”
　　“这天火雷劫液本是我准备献给老祖，助他老人家神功大成的关键之物！”
　　“你们给我等着！总有一日，我们地魔老祖必定亲上迦南学院，讨回这个公道！”
　　方言直接将矛头对准了迦南学院，显然是认为萧青的出价是受了迦南学院的指使或支持。
　　“哼！方言老鬼，你少在这里大放厥词！”
　　脾气火爆的火长老当即忍不住，隔着包厢回怼道。
　　“地魔老鬼？哼，当年不过是我们邙天尺院长的手下败将！”
　　“如今怕是连出来走动的胆子都没有了，还想翻起什么风浪？”
　　“你找死！”方言被戳到痛处，勃然大怒，九星斗皇的威压如同实质般，轰然压向天字三号包厢！
　　“放肆！”
　　苏千大长老冷哼一声，甚至未见其如何动作，一股更加浩瀚磅礴的斗宗威势便席卷而出。
　　如同春风化雨，却又带着不容抗拒的力量，轻易便将方言那狂暴的威压击溃，并且余势不减，反震回去！
　　“唔！”
　　方言闷哼一声，脸色一白，脚下踉跄后退了半步，显然吃了个暗亏。
　　他眼中闪过一丝惊惧，没想到苏千的实力比他预想的还要强上一线。
　　“你们……你们给我等着！老祖出关之日，便是你们迦南学院偿还之时！”
　　方言色厉内荏的再次放下狠话，却不敢再轻易释放威压。
　　苏千淡然的声音传出包厢，带着一丝不屑：“我们等着。”
　　这场冲突，以魔炎谷的彻底失利和偃旗息鼓告终。
　　方言带着满腔怒火和不甘，愤然离场，魔炎谷众人也随之灰溜溜的离开。
　　拍卖会至此，也算是在一种紧张的气氛中落下了帷幕。
　　萧青顺利完成了交割，将那瓶珍贵无比的天火雷劫液收入囊中。
　　苏千，琥乾等人纷纷向萧青表示祝贺，但眉宇间也带着一丝凝重。
　　他们清楚，经此一事，迦南学院与魔炎谷本就紧张的关系，算是彻底撕破脸皮，矛盾已经激化到了近乎不可调和的地步。
　　萧青对此却神色如常，说道：“苏千大长老放心，这魔炎谷一事我萧某一人便可解决！”
　　“萧大师，你有所不知，我们迦南学院与那魔炎谷一直以来都是世仇关系，况且萧大师是我们迦南学院的朋友，当然得鼎力相助！”
　　苏千笑了笑，他对魔炎谷虽说算不上毫不在意，不过也相差无几。
　　毕竟他地魔老鬼敢来迦南学院放肆，内院里的千百二老可不是吃干饭的！
　　然而，对于来自地魔老鬼的威胁，萧青并未太过放在心上。
　　他更在意的是手中这瓶天火雷劫液。
　　若能借助此物，将《天雷锻体法》修炼至第二重。
　　他的肉身强度，恐怕将直接跨越七阶初期，达到七阶中期，甚至后期的恐怖程度！
　　到那时，他的整体实力，必将迎来一次巨大的飞跃。
　　而魔炎谷……他本就打算去那里寻找天妖傀的炼制之法。
　　如今，不过是让这个目标，多了一份不得不去的理由罢了。
第109章，开设“青魔君”专属炼药会【还有一更5k】
　　拍卖会尘埃落定，萧青与紫妍，还有迦南学院的苏千一行人，并未在黑皇城过多停留。
　　稍作休整后，便动身离开，准备返回迦南学院所在的和平镇。
　　然而，就在他们行至一处远离城池的山道之时，异变陡生！
　　嗡！
　　四道强横无比的气息同时爆发，如同四座无形的大山，瞬间降临。
　　将前后去路尽数封锁！
　　强大的威压混合在一起，令得周遭空气都仿佛凝固了。
　　为首一人，身着暗红色袍服，面容阴鸷，眼神如同鹰隼般锐利。
　　只见，他周身散发出的气息赫然达到了四星斗宗的层次！
　　正是那拍卖天火雷劫液的神秘物主！
　　他身后三人，萧青等人也并不陌生。
　　魔炎谷大长老方言，二长老同样九星斗皇，气息与方言相连，隐隐有火焰交融之感。
　　以及一位气息稍显虚浮，但确确实实是九星斗皇的三长老！
　　这阵容，显然是早有预谋的伏杀！
　　“方言？！看来你们早已做足了准备，连魔炎谷之中的另外两位长老都带上了！”
　　苏千神色谨慎的看着魔炎谷的另外两位长老，今天怕是一场恶战将在所难免！
　　“嘿嘿，苏千，还有这位青魔君，别来无恙啊！”
　　方言脸上露出狰狞的笑容，目光扫过苏千和萧青，充满了怨毒与杀意。
　　“魔炎谷的三个老家伙！”琥乾见到来人，便立马大吼一声。
　　“你们魔炎谷莫非是想要和我迦南学院彻底开战？！”
　　“开战？我们之间不一直都恨不得对方彻底覆灭吗？”大长老方言阴森森的开口说道。
　　“况且，能提前解决掉你们不是挺好的吗？”
　　而那神秘斗宗则直接无视了其他人，贪婪的目光死死锁定在萧青身上。
　　他声音沙哑的开口说道：“小子，识相的，就乖乖交出天火雷劫液，还有你身上的纳戒。”
　　“或许……本宗可以大发慈悲，给你留个全尸。”
　　萧青眼中一寒，声音冰冷的说道：“就怕你没有那个本事！”
　　原来，这神秘斗宗来自中州某个势力。
　　他本身肉身强横，已至七阶层次。
　　那天火雷劫液对他而言本是锦上添花之物，拿出来拍卖也是为了换取更急需的资源。
　　没想到萧青竟能拿出连他都心动的七品中级丹药，其身上财富可想而知。
　　贪婪之下，他便动了杀心。
　　恰好魔炎谷与迦南学院素有仇怨，对萧青这个与迦南学院交好，还抢了他们志在必得之物的“青魔君”更是恨之入骨。
　　双方一拍即合，便在此地设下了这绝杀之局。
　　战局瞬间分明，神秘斗宗直接找上了萧青，在他看来，这个身怀重宝，实力不明的“青魔君”才是首要目标。
　　方言与二长老则气息相连，两人周身同时涌出一种奇异的，颜色深红的火焰，正是魔炎谷特有的“化生火”！
　　三朵化生火在空中隐隐交融，散发出足以威胁低星斗宗的波动。
　　他们二人联手，目标直指苏千这位二星斗宗。
　　他们意图想凭借化生火的合击之术，将其死死缠住。
　　而那位魔炎谷三长老这位新晋的九星斗皇，则狞笑着看向了八星斗皇的琥乾和紫妍，以及实力最弱的炼药师火长老。
　　他们的计划很明确，先由三长老施展化生火，快速解决掉这边较弱的三人。
　　然后他们再合力围攻苏千，或者等神秘斗宗解决萧青后，再来收拾残局。
　　“动手！”
　　神秘斗宗厉喝一声。
　　他不再废话，身形如同鬼魅，带着一股灼热的气浪，直扑萧青！
　　他并未动用兵器，而是直接一拳轰出，拳风所过之处，空间微微扭曲，显示出其七阶肉身的恐怖力量！
　　面对这突如其来的围攻和一名四星斗宗的肉身一击，萧青眼神瞬间变得冰冷无比。
　　“轰！”
　　赤金色的气焰如同火山喷发，瞬间从他体内冲天而起！
　　火之法则形态！
　　刹那间，以萧青为中心，一片赤金色的领域扩散开来。
　　领域之内，火焰仿佛拥有了生命，欢快的跳跃，臣服。
　　青莲地心火与海心焰如同两道青色与深蓝色闪电一般，在他身边划过。
　　并且纷纷融入那赤金色的法则之力中，使得他的气息如同坐火箭般疯狂暴涨，竟然直逼初阶斗宗的程度！
　　“什么？！两种异火？！还有这是什么东西？！”
　　那神秘斗宗看着这个见所未见，闻所未闻的神秘“领域”时，脸色瞬间色变，眼中充满了难以置信的惊骇。
　　他原以为萧青只是凭借某种秘法拥有堪比斗宗战力。
　　却万万没想到，对方不仅真的拥有堪比初阶斗宗的实力，更是掌握了两种异火和如此恐怖的诡异能力！
　　但他毕竟是四星斗宗，肉身强横，战斗经验丰富。
　　惊骇之余，攻势不减反增，那蕴含着七阶肉身力量的拳头，狠狠砸向萧青面门，试图以力破巧。
　　萧青并未选择硬接。
　　对方肉身强横，硬拼并非上策。
　　萧青身形微晃，脚下步伐一动，避开了这刚猛的一拳。
　　同时，他强大的灵境灵魂力量，早已经悄然展开来，寻找着对方的破绽。
　　萧青并未在此刻借用药老的力量，周围窥视的目光不止一道，过早暴露并非明智之举。
　　神秘斗宗见一击不中，怒吼连连，拳掌交错，带起道道残影和恐怖的能量风暴，将萧青周身空间尽数笼罩。
　　他的攻击大开大合，力量惊人，但相应的，对于灵魂层面的防御，便出现了一丝不易察觉的松懈。
　　就是现在！
　　萧青眼中精光爆射！
　　那一直潜伏的灵境灵魂力量，如同尖刺般，瞬间跨越了距离，狠狠刺入了神秘斗宗的识海深处！
　　“啊！！”
　　神秘斗宗发出一声凄厉到极点的惨叫，前冲的身形猛然僵住，双手抱头，面孔因灵魂被撕裂的剧痛而极度扭曲！
　　他感觉自己的脑子仿佛被一柄烧红的铁棍狠狠搅动，意识瞬间陷入一片混沌！
　　高手过招，胜负只在一瞬！
　　就在神秘斗宗灵魂受创，动作僵直的刹那间之间，萧青动了！
　　他并指如剑，指尖赤金色光芒凝聚到极致，青莲地心火与海心焰完美交融。
　　更有一丝毁灭性的寂灭之意缠绕其上！
　　地阶低级斗技，寂灭指！
　　但此刻经由两种异火与火之法则加持，其威力已远超原本品阶！
　　嗤！
　　一道凝练无比的赤金色指芒，瞬间洞穿了虚空，精准无比的点在了神秘斗宗的眉心之上！
　　指芒贯脑而过！
　　神秘斗宗眼中的痛苦和惊骇瞬间凝固，身体保持着抱头的姿势，直接向后倒去。
　　在其倒下的过程中，萧青那浩瀚的灵魂力量再次席卷而出，将其尚未完全消散的灵魂彻底抹除！
　　一位四星斗宗，就此陨落！
　　萧青动作没有丝毫停顿，挥手间便将这具保留完好的斗宗尸体收入纳戒。
　　这可是炼制天妖傀的绝佳主材料！
　　同时，也将对方手指上那枚样式古朴的高级纳戒摄取过来。
　　杀人越货，清理战场，一气呵成！
　　这可是萧青最喜欢干的事！
　　另一边，苏千面对方言与二长老的化生火合击，虽然凭借斗宗修为稳稳占据上风。
　　掌风过处，将对方的火焰攻势不断击溃，在两人身上留下了不少伤痕。
　　但对方那三火合一的诡异融合之术，确实韧性十足。
　　如同牛皮糖般将他死死缠住，短时间内难以突破，气息也略有消耗。
　　方言二人原本还指望着那神秘斗宗，能够快速解决萧青后前来支援。
　　此刻眼见萧青不过短短十数息间，便以雷霆手段反杀了四星斗宗，顿时吓得魂飞魄散，肝胆俱裂！
　　“不好！快走！”
　　方言嘶声大吼，与二长老对视一眼，眼中皆是恐惧。
　　两人再无战意，疯狂催动体内斗气，将三朵化生火强行融合，化作一道巨大的，颜色深邃的火焰巨蟒。
　　这道攻击带着决绝的气势，猛的冲向苏千，试图逼退他，为自己争取逃命的时间。
　　苏千被这突如其来的爆发一击震得后退半步，气息微微一滞。
　　然而，他们刚刚转身，尚未掠出多远，一道冰冷的声音便如同死神的低语，在他们耳边响起：
　　“现在想走？晚了。”
　　萧青的身影瞬间现在他们逃遁的前方，面无表情的看着他们。
　　他缓缓抬起手掌，赤金色的火焰在掌心疯狂汇聚，一股令人窒息的毁灭波动弥漫开来。
　　地阶低级斗技，大天赤阳掌！
　　同样经过了异火与法则的极致强化！
　　一掌拍出，赤金色的火焰巨掌遮天蔽日，仿佛一轮真正的烈日坠落。
　　携带着焚山煮海的恐怖高温和法则威压，将方言与二长老，和那残余的化生火，尽数笼罩在内！
　　“不！！”
　　在两人绝望的嘶吼声中，赤金色巨掌轰然压下！
　　轰隆！！
　　巨响过后，原地只留下一个巨大的焦黑掌印，以及两撮随风飘散的灰烬。
　　两名九星斗皇，连同他们赖以成名的化生火，在萧青这含怒一击之下，形神俱灭！
　　与此同时，另一边的战局也接近尾声。
　　琥乾凭借八星斗皇的修为，与魔炎谷三长老打得难解难分，虽然略处下风，但一时半会儿也不至于落败。
　　火长老则在远处不断释放着五品炼药师的火焰斗技，进行骚扰和牵制。
　　而紫妍，则充分发挥了她太虚古龙的天赋，身形如同紫色闪电，时隐时现。
　　利用初步掌握的空间之力进行短距离挪移，配合她那堪比五阶巅峰的恐怖肉身力量，时不时就给那三长老来一下狠的。
　　那三长老本就因为不久前用丹药突破至九星斗皇，根基还没巩固稳。
　　现如今又被三人联手围攻，尤其是紫妍那神出鬼没的攻击，让他烦不胜烦，身上已然添了几道伤口。
　　此刻，他眼见神秘斗宗和自家两位长老接连毙命，顿时吓得心胆俱裂，招式瞬间散乱。
　　“就是现在！”
　　紫妍紫色的大眼睛一亮，看准一个空档，身形突兀的出现在三长老侧后方。
　　小小的拳头之上，紫金色的光芒一闪而逝，带着撕裂空气的尖啸，狠狠砸向他的后心！
　　“噗！”
　　三长老猝不及防，被这蕴含了太虚古龙巨力的一拳结结实实砸中，当即一口鲜血喷出，身体向前踉跄扑去。
　　“好机会！”
　　琥乾战斗经验何等丰富，岂会放过这等良机？
　　他体内斗气毫无保留的爆发，凝聚全身力量于右拳。
　　地阶低级斗技，赤火拳！
　　一道凝练到极致的火红色拳印，狠狠的轰在了三长老的背心之上！
　　“咔嚓！”
　　清晰的骨裂声响起。
　　三长老前扑的身形猛的一僵，眼中的神采迅速黯淡下去，直接软倒在地，气息全无。
　　战斗，在极短的时间内，便以伏击者的全军覆没而告终。
　　周围那些隐藏在暗处，原本打算浑水摸鱼的各方势力探子，此刻早已吓得面无人色。
　　如同受惊的兔子般，仓皇向着四面八方遁走，再不敢有丝毫停留。
　　在更远处的一片阴影中，一道完全笼罩在诡异黑雾中的身影。
　　他眼中两点猩红的光芒微微闪烁，低声自语，声音如同金属摩擦般刺耳：
　　“好强悍的灵魂力量……两种异火……那是韩枫的海心焰？！！此事需立刻上报分殿，请尊老定夺……”
　　话音未落，黑雾一阵波动，这道身影便如同融入夜色般，悄无声息的消失不见。
　　“紫妍，干得漂亮！”
　　萧青来到紫妍身边，揉了揉她的小脑袋，毫不吝啬的夸赞道。
　　刚才若不是她关键时刻的空间突袭和那恐怖的力量，琥乾想要解决那名九星斗皇，想要击败他绝无可能，更不用说击杀。
　　“嘿嘿！”
　　紫妍立刻扬起小脸，得意的插着小蛮腰，紫色的大眼睛里满是开心。
　　“那当然啦！我很厉害的！”
　　苏千，琥乾和火长老也纷纷上前，看向紫妍的目光充满了惊叹和感激。
　　琥乾更是感慨道：“这次多亏了紫妍姑娘，不然老夫恐怕真要阴沟里翻船了。”
　　“没想到小姑娘年纪轻轻，竟有如此手段和力量！”
　　众人稍作调息，清理了战场，将魔炎谷长老们的纳戒也一并收起后，便不再耽搁，继续启程。
　　接下来的路途再无波折，一行人顺利抵达了位于黑角域边缘，这是由迦南学院掌控的和平镇。
　　并通过特殊通道，进入了迦南学院内院所在的神秘空间。
　　苏千大长老亲自安排，将萧青和紫妍安置在内院区域一栋环境极为清幽，设施齐全完备的独立高档住宅中。
　　这里通常是用来接待重量级长老或贵宾的。
　　安顿下来后不久，苏千便亲自将承诺的大量药材送了过来。
　　这些药材种类繁多，数量庞大，主要以五品，六品丹药所需为主。
　　甚至还包括了几份颇为珍贵的七品丹药药材，显然是迦南学院下了血本。
　　萧青看着堆积如山的药材，心中已有规划。
　　他打算先利用这些五品，六品的药材练练手，热热身。
　　毕竟炼制七品之下的丹药对他而言，已经没有什么难度可言。
　　苏千在交付药材后，神色郑重的向萧青提出了一个请求：“萧大师，老夫有个不情之请！大师开炉炼丹，实乃难得的盛事！”
　　“我内院炼药系师生，对高阶炼药术向往已久，不知大师可否允许他们在旁观摩学习？”
　　“学院将在內院中心广场，专门为您搭建一座大气恢宏的炼药高台。”
　　“并奉上额外的丰厚报酬，包括学院收藏的一些稀有丹方，药材！”
　　萧青闻言，略作思索。
　　公开炼丹，对他而言并无损失，反而能借此机会，进一步巩固与迦南学院的友好关系，还能还掉一部分人情。
　　或许，还能从那些观摩的师生中，发现一些有意思的东西或者好苗子。
　　而且，他这次要炼制的丹药数量确实不少，分多场进行，持续数月半载也是正常。
　　“可以。”萧青点了点头，应承下来。
　　“不过，我炼丹时不喜喧哗，观摩者需保持安静。”
　　苏千闻言大喜过望，连忙保证：“大师放心！此事包在老夫身上，定会维持好秩序！”
　　得到萧青的首肯，苏千立刻雷厉风行的行动起来。
　　他直接下令，调集人手物资，在内院中心那巨大的广场上，开始搭建一座气势恢宏，专门用于高阶炼药师演示的炼药高台。
　　同时，一则重磅消息，如同旋风般迅速传遍了整个迦南学院内院：
　　“特邀本院名誉长老，炼药大师‘青魔君’萧青，将于五日后开始，在内院中心广场，举行系列高阶丹药炼制演示！欢迎全院师生前往观摩学习！”
　　这则由学院官方正式发布的消息，瞬间在内院引起了轩然大波！
　　“青魔君？！是那个在黑角域杀了范痨，据说还干掉过斗宗的狠人青魔君？！”
　　“他居然还是炼药大师？！”
　　“学院这么隆重对待，品阶肯定不低吧？”
　　“恐怕至少是六品，甚至可能是七品？！”
　　“天啊！能亲眼看到高阶炼药大师炼丹！这可是做梦都想不到的机会！”
　　“炼药系的家伙们这次要乐疯了吧？”
　　“何止炼药系！这种盛事，谁不想去看看？说不定能领悟到什么呢！”
　　学员们议论纷纷，脸上充满了震惊，好奇与前所未有的期待。
　　无论是普通学员，还是那些在强榜上名列前茅的天才都被这个消息深深震撼。
　　实力如此恐怖，炼药术也登峰造极，这位“青魔君”的形象，在他们心中变得无比神秘和高大。
　　长老层面同样反响热烈。
　　众多非炼药系的长老，也都纷纷表示届时一定会前往观摩。
　　既是对这位实力与炼药术并存的强者的尊重。
　　也希望能从高阶炼丹的过程中，窥得一丝天地能量的高级运用奥妙。
　　而炼药系的诸位长老，更是激动得难以自抑。
　　他们将这视为提升自身炼药水平的千载难逢的机遇。
　　早已纷纷开始互相讨论，准备带着最虔诚的学习心态前去观摩。
　　整个迦南学院内院，都因为五日后即将开始的“青魔君”专属炼药盛会，而陷入了一种空前的沸腾与期待之中。
　　萧青的声望，在迦南学院内部，达到了一个连他自己都未曾预料到的高度。
　　所有人都纷纷期待那五日后，那座即将矗立在广场中央的炼药高台。
第110章，七品巅峰丹药，破尊丹！
　　清晨的第一缕阳光刚刚洒落，迦南学院内院中心广场已是人声鼎沸。
　　新落成的炼药高台巍然矗立，通体由青石砌成，高达三丈，台面宽阔，四周雕刻着繁复的火焰纹路。
　　台下的空地上早已挤满了前来观摩的学员和导师。
　　就连四周的建筑屋顶也站满了人，所有人的目光都聚焦在高台中央那道青衫身影上。
　　萧青负手而立，目光平静的扫过台下的人群。
　　他今日要展示的不仅是炼药术，更是对灵魂力量与火焰掌控的极致运用。
　　袖袍轻轻一挥，数十株散发着各色光晕的药材便悬浮在身前，整齐的排列成四列。
　　“萧大师要开始了！”
　　一个炼药系的学员激动的扯了扯身旁同伴的衣袖。
　　萧青并未急着动用火焰，而是缓缓闭上双眼，强大的灵魂力量如潮水般涌出，细致的扫过每一株药材。
　　这是他从药老那里学来的习惯。
　　在炼制前先以灵魂力量感知药材的特性，确保万无一失。
　　片刻后，萧青睁开双眼，掌心向上摊开。
　　青色与蓝色两道火焰同时升腾而起，如同两条灵蛇在空中交织缠绕。
　　刹那间，广场上的天地能量开始剧烈波动，空气中弥漫着灼热的气息。
　　“两种异火！真的是两种异火！”
　　台下顿时响起一片惊呼。
　　一位站在前排的炼药系学员激动得差点跳起来，被身旁的老师及时按住。
　　炼药系首席火长老捋着胡子的手微微颤抖，声音带着难以抑制的激动：“异火相克，这是炼药界的常识！”
　　“常人能得其一已是天大的机缘，萧大师竟能同时驾驭两种，而且让它们并行不悖……”
　　“这等控火之术，老夫生平仅见！”
　　更令人震惊的一幕出现了。
　　萧青心念一动，青莲地心火与海心焰竟开始缓缓融合，最终化作一道青蓝相间的全新火焰。
　　这火焰比原先的两种异火更加凝实，表面流转着琉璃般的光泽。
　　“这是……”
　　火长老猛的站起身，眼睛瞪得滚圆。
　　“两种异火融合而成的新异火？这怎么可能！”
　　在众人惊愕的目光中，萧青将这道被他命名为“天青琉璃焰”的异火一分为四。
　　各自凝聚成四尊精致的火焰药鼎悬浮在半空中。
　　四尊火鼎形态各异，却都散发着令人心悸的能量波动。
　　“萧大师这是打算不借助药鼎炼药，而是要以火为鼎！打算虚空炼药！！”
　　一位炼药系老师的声音发颤，手中的记录笔差点掉落在地。
　　“他……他难道要同时炼制四炉丹药？”
　　“萧大师炼药造诣果然出神入化！！
　　站在高台不远处的苏千大长老，抚须的手微微一顿，眼中精光闪烁。
　　“竟能一心四用，以火为鼎！这等灵魂掌控力，就连老夫拍马屁都赶不上！”
　　萧青对台下的骚动恍若未闻，全部心神都沉浸在炼药之中。
　　他双手结印，灵魂力量精准的操控着四尊火鼎，同时将不同的药材投入鼎中。
　　提炼，融合，凝丹……整个过程如行云流水，仿佛不是在炼制丹药，而是在进行一场精妙的艺术表演。
　　在常人难以感知的虚空深处，两道模糊的身影悄然凝视着这一幕。
　　“千木，此子如何？”
　　百烈的声音中带着一丝难以掩饰的惊叹。
　　千木的目光始终没有离开高台，语气凝重而充满赞赏：“灵魂力量已至灵境，控火如臂使指，更难得的是对火焰的掌控。”
　　“五品丹药信手拈来，一心四用却举重若轻！百烈，我有预感，八品之境于他而言，恐怕只是时间问题。”
　　“苏千这次，真是为我迦南学院结下了一桩不小的善缘啊。”百烈轻声感叹。
　　随着时间的推移，四尊火鼎中的丹药逐渐成型。
　　浓郁的药香弥漫在整个广场，让人闻之精神一振。
　　当最后一道凝丹手印完成，四颗圆润如玉的丹药从火鼎中飞出，落入萧青早已准备好的玉瓶之中。
　　整个过程不过半个时辰，台下却寂静无声，所有人都还沉浸在刚才那精妙绝伦的表演中。
　　“第，第四种丹药也成了……”
　　一个学员结结巴巴的说道，打破了沉默。
　　顿时，广场上爆发出震天的欢呼声。
　　炼药系的学员们更是激动得相互拥抱，仿佛完成炼药的是他们自己。
　　火长老快步走到台前，声音颤抖的问道：“萧大师，方才那融合后的火焰……”
　　萧青微微一笑，说道：“此火名为天青琉璃焰，是我近日将青莲地心火与海心焰融合所成！”
　　“异火融合……古籍中虽有记载，但老夫一直以为只是传说！”
　　火长老感慨万分，说道：“今日得见，此生无憾矣！”
　　接下来的日子里，萧青每日都会登台炼药。
　　从五品到六品，丹药种类繁多，手法变幻莫测。
　　皇极丹，斗灵丹，破厄丹……
　　这些在黑角域难得一见的高阶丹药，在他手中如同寻常之物般被一一炼制出来。
　　最初几日，广场上人满为患，连周围的树木上都爬满了好奇的学员。
　　但随着时间推移，部分修为较低的学员开始支撑不住。
　　高阶丹药成型时散发的能量威压和灵魂冲击，让他们难以长时间停留。
　　即便如此，每日前来观摩的人数依然可观。
　　“快看！”
　　“萧大师今天炼制的是六品皇极丹！”
　　“据说能助斗皇强者提升星级呢！”
　　一个学员指着高台兴奋的喊道。
　　他身旁的同伴叹了口气：“要是能学到萧大师一成的本事，我这辈子就值了。”
　　炼药系的师生成为了最忠实的观众。
　　他们带着厚厚的笔记，如饥似渴的记录着萧青的每一个手法，每一次火焰变化。
　　有人甚至专门制作了特殊的记忆水晶，想要将整个过程记录下来反复研究。
　　“李老师，我好像……好像摸到三品炼药师的门槛了！”
　　一个二品学员激动的对身旁的老师说道。
　　“何止是你！”
　　那位李老师同样满脸红光，说道。
　　“老夫困在四品巅峰多年，观萧大师炼丹这些时日，竟然隐隐触摸到了五品的瓶颈！已经找到了通往五品炼药师的通天大道！这可是天大的机缘啊！”
　　更让人惊喜的是，几位天赋不错的炼药系长老在观摩过程中先后突破，炼药术提升了一品。
　　其中一位白发苍苍的长老更是老泪纵横，对着高台深深一拜：“萧大师点拨之恩，没齿难忘！”
　　一些狂热的学员为了抢占好位置，干脆在广场边缘搭起帐篷，风餐露宿。
　　这股求学之风很快感染了整个内院，修炼氛围空前高涨。
　　连续高强度的炼制，即便对萧青的斗气而言也是不小的消耗。
　　每炼制数日，他会宣布暂停几日，让众人消化所得，自己也稍作休整。
　　每当这个时候，那些占据好位置的学员更是寸步不离，生怕一离开就会错过接下来的精彩。
　　……
　　三个月后的一个清晨。
　　萧青在完成又一炉六品丹药的炼制后，朗声宣布：“六品丹药已全部炼制完毕。”
　　“七日后，我将在此尝试炼制七品丹药。”
　　消息一出，整个内院彻底沸腾。
　　几乎所有学员和长老再次齐聚广场，就连一些常年闭关的老家伙也被惊动，破例出关前来观摩。
　　住所静室内，萧青正在调整状态。
　　他面前悬浮着“破尊丹”的丹方以及数种散发着恐怖能量的主药材。
　　这些药材都是迦南学院珍藏多年的宝物，如今为了这炉丹药全都拿了出来。
　　骨炎戒微微发热，药老感慨的声音在萧青心中响起：“七品巅峰丹药……小子，你的进步速度连为师都感到惊讶！”
　　“以你现在的灵魂境界，恐怕用不了多久就能尝试八品丹药了。”
　　萧青微微一笑，正要回答，却被一个清脆的声音打断。
　　“萧青，你肯定能成功的！”紫妍托着下巴坐在一旁，大眼睛里满是信任。
　　“到时候丹雷下来，我帮你打它！”
　　萧青闻言失笑，揉了揉她的头发：“丹雷可不是闹着玩的，你还是乖乖在下面看着就好。”
　　话虽如此，他心中却是一片宁静与自信。
　　明日，将是他在这迦南内院留下最浓墨重彩一笔的时刻！
　　就在内院为七品丹药的炼制做准备时。
　　远在百里外的魔炎谷深处，地魔老鬼闭关的洞府中突然传出一声怒吼。
　　“七品丹药？迦南学院……又是你们！邙天尺那老家伙走了！竟还敢如此欺老夫！还有那可恶的青魔君！”
　　煞气冲天而起，整座山谷都在颤抖。
　　“待老夫出关，定要你们付出代价！”
　　……
　　与此同时，魂殿分殿内，一道笼罩在黑雾中的身影正听着属下的汇报。
　　“两种异火……其中还有韩枫的海心焰？难道是药尘那老家伙曾经的老友来替他报仇？”
　　黑影的声音带着几分玩味。
　　“看来这位青魔君，比我们想象的还要有趣。”
　　“去，给慕骨尊老传讯，就说他那位师侄的异火，现在落在了别人手里。”
　　……
　　迦南学院内，苏千大长老正亲自坐镇广场，指挥着长老们布下层层防护。
　　就连平日神龙见首不见尾的执法队也全员出动，在广场四周巡逻警戒。
　　“琥乾啊！”
　　苏千对身旁的副院长感叹道。
　　“即便当年与院长前往那号称大陆中心的中州，老夫亲眼目睹七品丹药炼成的次数也是屈指可数。”
　　“没想到今日竟能在我迦南学院的内院，重现此等之盛景！”
　　琥乾也是神色凝重的点了点头，说道：“大长老，我已经吩咐下去了，在萧大师炼制七品丹药的期间，任何闲杂人等都不得靠近内院！”
　　“只是……七品丹药的丹劫非同小可，萧大师他……”
　　“既然他敢尝试，必然有所准备。”苏千目光带着深邃，他对萧青充满信心。
　　毕竟萧青他可是有着，院长邙天尺在斗尊境界之时，都不曾拥有的灵境灵魂力量啊！
　　“我们要做的，就是确保不会有人打扰到他。”
　　七日的时光，转瞬即逝。
　　当萧青再次登上高台时，整个广场鸦雀无声。
　　他拿出了韩枫的万兽鼎，毕竟这可是七品丹药，并且接下来还要炼制七品巅峰的丹药，真的不能再装了！
　　萧青首先选择炼制的是七品初级返命丹，作为热身。
　　七品初级返命丹的药效简单而强大，只要脑袋心脏未碎，可瞬间救回一命！
　　天青琉璃焰在掌心跳动，药材在火焰中缓缓融化，提纯，融合。
　　每一个步骤都精准无比，仿佛经过千百次演练。
　　台下的炼药系学员们屏息凝神，生怕错过任何一个细节。
　　就在丹药即将成型之际，天空骤然昏暗下来。
　　乌云从四面八方汇聚而来，雷蛇在云层中游走，恐怖的天地威压笼罩而下！
　　“丹劫！是七品丹劫！”
　　苏千脸色一变，立刻高声喝道。
　　“所有学员，速速退后！”
　　长老们联手布下防护结界，将整个高台笼罩其中。
　　学员们虽然惊惧，但更多是兴奋，纷纷后撤至安全区域，翘首以盼。
　　“小友，可需老夫二人出手？”
　　千百二老的传音在萧青心中响起。
　　“多谢二位前辈好意，此劫，晚辈自行应对即可。”
　　萧青淡然回应。
　　在无数道惊骇的目光注视下，他展开了斗气化翼。
　　萧青背后双翼一振，冲天而起，径直迎向那劈落的银色雷霆！
　　“萧大师这是在干什么？！！”
　　一个学员失声惊呼。
　　就在雷霆即将临体的刹那，萧青周身暗金色气焰轰然爆发。
　　那足以重创斗宗的丹雷，竟如同泥牛入海，被暗金色气焰迅速蚕食，吞噬！
　　“他……他在吸收丹雷？！”
　　“这怎么可能？！丹雷乃是天地之威，岂是人力所能吞噬？！”
　　台下惊呼声，质疑声与赞叹声响成一片。
　　苏千瞳孔紧缩，喃喃道：“吞噬雷霆……此等手段，简直闻所未闻！”
　　虚空中的千百二老也沉默了。
　　良久，百烈才涩声道：“此子……非常理所能度之。”
　　吞噬完丹雷，萧青缓缓落回高台。
　　他能够感觉到，自己的肉身强度又提升了几分，修为也因连日消耗与补充，稳固在九星斗王巅峰。
　　服下几枚回复丹药，萧青将状态调整至最佳。
　　目光扫过下方激动的人群，他朗声道：“热身已毕，接下来，将尝试炼制七品巅峰丹药！”
　　此言一出，全场瞬间寂静，随即爆发出更大的哗然！
　　“七品巅峰！竟然是七品巅峰丹药！”
　　“破尊丹……我记得那是能增加突破斗尊几率的神丹啊！”
　　隐匿在虚空中的千百二老，呼吸都不由自主的急促起来。
　　“千木，那破尊丹……终于要开始了吗？”
　　百烈的语气中带着难以抑制的激动。
　　千木目光灼灼，紧盯着台上的身影：“破尊丹，能增两成破尊几率！”
　　“我二人困于九星斗宗近百载，希望……就在今日了！”
　　苏千神情无比凝重，下令内院进入最高警戒。
　　所有长老各司其职，将广场守护得水泄不通。
　　萧青凝神静气，将状态调整至最佳。
　　破尊丹的炼制，对他而言亦是一次重要的挑战，更是兑现对迦南学院承诺的关键。
　　萧青深吸一口气，眼中闪过坚定之色，准备开始炼制这足以震动整个黑角域的七品巅峰丹药！
　　高台之上，天青琉璃焰再次升腾而起。
　　这一次，火焰中隐隐有雷光流转，那是方才吞噬的丹雷之力。
　　萧青手法变幻，一株株珍贵的药材依次投入火焰之中，在精准的温度控制下缓缓融化。
　　整个过程比之前任何一次炼制都要缓慢，每一个步骤都透着小心翼翼。
　　台下的观众们也屏息凝神，生怕一丝声响都会打扰到这场至关重要的炼制。
　　时间一点点流逝，夕阳西下，明月东升。
　　萧青始终保持着同一个姿势，灵魂力量源源不断的输出，精准掌控着火焰中的每一个变化。
　　当第一缕晨光再次洒落时，火焰中的药液终于开始缓缓凝聚。
　　一股比之前更加恐怖的天地威压开始汇聚！
　　天空中的乌云比昨日厚重了数倍，雷光在云层中翻滚，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　七品巅峰丹药的丹劫，即将降临！
第111章，着手准备突破，以及七阶肉身！【1500月票加更】
　　萧青立于高台中央，神情专注，随着他最后一道复杂手印的打出，鼎内药液开始急速旋转收缩。
　　一股比之前浓郁数倍的丹香弥漫开来。
　　甚至引动了广场周围的天地能量，形成了一圈圈肉眼可见的能量涟漪。
　　天空中，刚刚散去的乌云以更快的速度重新汇聚。
　　这一次，云层厚重得仿佛要压垮天空，其中游走的雷蛇不再是银色。
　　而是带着一丝令人灵魂都感到战栗的紫意！
　　一股远比之前恐怖的天地威压骤然降临，让许多修为稍弱的学员脸色发白，几乎喘不过气。
　　“紫色丹雷！这是七品巅峰丹药才能引动的紫霄丹雷！”
　　苏千大长老脸色前所未有的凝重，声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“此雷威力，据说足以轻易劈死低阶斗宗，远非先前的银色丹雷可比！”
　　高台上，萧青抬头望天，眼神坚定。
　　他深吸一口气，暗金色的气焰再次轰然爆发，将他整个人渲染得如同暗金战神。
　　吞噬法则形态！
　　轰！
　　巨大的紫色雷霆，带着毁灭一切的气势，撕裂天空，狠狠劈落！
　　暗金色气焰与紫雷悍然相撞！
　　这一次，吞噬的过程不再像之前那般顺畅。
　　萧青周身空间微微扭曲，身形在空中晃动了一下，脸色也泛起一丝潮红。
　　他能清晰的感觉到，一股股狂暴的雷霆之力正疯狂冲击着他的经脉和肉身，带来阵阵撕裂般的痛楚。
　　“萧大师他……能顶住吗？”
　　台下，有学员紧张的攥紧了拳头，指甲几乎要掐进肉里。
　　所有人都屏住了呼吸，心脏提到了嗓子眼。
　　火长老更是急得额头冒汗，喃喃道：
　　“这紫霄丹雷太霸道了……萧大师毕竟还不到斗宗的修为啊……”
　　虚空之中，千百二老也是气息紧绷，随时准备出手干预。
　　虽然萧青之前拒绝了帮助，但他们绝不能眼睁睁看着这位对学院有莫大恩情的天才陨落在丹雷之下。
　　僵持足足持续了一炷香的时间。
　　那恐怖的紫霄丹雷才终于被暗金色气焰彻底吞噬殆尽。
　　天空中的乌云缓缓散去，阳光重新洒落。
　　萧青身形缓缓落回高台，脚步略显虚浮，气息也有些紊乱，额头上布满了细密的汗珠。
　　他身上的衣袍有多处焦黑的痕迹，裸露的皮肤上，隐隐有细微的银色雷纹一闪而逝。
　　萧青闭目内视，感受着身体的变化。
　　在紫霄丹雷那狂暴力量的淬炼下，他的肉身终于冲破了瓶颈，正式踏入了六阶后期！
　　这可是相当于六阶后期魔兽的肉身强度！
　　同时，他九星斗王的修为也在这番消耗与补充中变得更加凝练扎实，突破斗皇的契机已然不远。
　　但萧青也清楚，以目前的实力，吞噬这七品巅峰的丹雷已是极限。
　　他缓缓睁开眼，眼神却比之前更加明亮，深邃。
　　就在丹雷散去的刹那，万兽鼎之中，那枚散发着阵阵丹香的丹药猛然一震！
　　嗡！
　　一声清脆的嗡鸣响起，丹药竟化作一道流光，直接冲鼎而出，欲要破空遁走！
　　仔细看去，那流光核心的丹药表面，隐隐浮现出一道极其模糊，幼小的生灵虚影，灵动异常，充满了对自由的渴望。
　　“灵性自生！丹灵似乎快要化形而出！果然是七品巅峰丹药！”
　　虚空之中，千百二老几乎要按捺不住现身的冲动，声音中充满了激动与渴望。
　　这等拥有灵智的丹药，足以让任何斗宗强者为之疯狂。
　　台下众人更是惊呼连连，他们何曾见过如此神奇的场景？
　　丹药竟然自己会跑？
　　“想走？”
　　萧青对此似乎早有预料。
　　他冷哼一声，甚至没有移动脚步，灵境灵魂力量瞬间展开，精准的将那道企图逃遁的流光束缚。
　　“唧！”
　　那丹药化作的流光发出一声如同受困的幼兽，细微却尖锐的鸣叫。
　　然而，在萧青那达到灵境初期的绝对灵魂力量压制下，它的一切反抗都是徒劳。
　　萧青眼神平静，心念微动，灵魂力量化作一股温和却不容抗拒的震荡之力，轻轻拂过丹药。
　　丹药表面的那道模糊生灵虚影微微一颤，随即如同泡沫般消散，那尖锐的鸣叫也戛然而止。
　　挣扎停止了，丹药光华内敛，变得温顺无比，静静的悬浮在萧青的掌心之上。
　　萧青低头看了看掌心这枚耗费了巨大心力才炼制成功的破尊丹，嘴角微微勾起一抹满意的弧度。
　　他抬起头，目光仿佛穿透了空间，看向某处虚空，朗声道：“千老，百老，幸不辱命。”
　　萧青话音落下，高台前方的空间微微波动，两道身影缓缓由虚化实，清晰的出现在所有人面前。
　　正是迦南学院真正的守护者，千百二老！
　　两位老者皆是须发皆白，面容古朴，此刻他们的目光都无比炽热的聚焦在萧青掌心那枚七彩丹药上，激动之情溢于言表。
　　即便是以他们数百年的心境修为，在面对这枚能增加两成突破斗尊几率的破尊丹时，也难以保持完全的平静。
　　千木深吸一口气，强行压下心中的激动，他看了一眼身旁同样眼神炙热的百烈，率先开口，声音带着一丝沙哑：
　　“百烈，你卡在九星斗宗巅峰的时间，比我要长上十几年，根基更为稳固，此丹……理应由你先服用。”
　　他说着，竟伸手示意萧青将丹药给百烈。
　　百烈闻言，猛的回过神来，立刻向后退了一小步，连连摆手，语气急切：
　　“千木兄，万万不可！此言差矣！”
　　“这些年来，你为学院操心劳力，损耗的心神远胜于我！”
　　“论功劳，论苦劳，此丹都合该你先用！我还等得起！”
　　他的脸上满是坚决，没有丝毫作伪。
　　两位守护了迦南学院不知多少岁月，彼此扶持走过漫长岁月的老人。
　　在这足以改变命运的机缘面前，首先想到的不是自己，而是对方。
　　这份毫无保留的推让与深厚情谊，让台下所有的学员和长老都为之动容，不少感性的女学员甚至悄悄红了眼眶。
　　苏千看着两位相互推让的学院支柱，心中又是感动又是焦急。
　　丹药只有一枚，这可如何是好？
　　就在二人相持不下，场面一时有些僵住之际。
　　一直静静看着的萧青，忽然微微一笑，清朗的声音打破了这份沉寂：
　　“二位前辈不必再相互推让了！”
　　所有人的目光瞬间集中到他身上。
　　萧青不紧不慢的说道：
　　“此次炼制破尊丹，苏千大长老准备的药材，颇为充裕，还多出了一份完整的材料。”
　　萧青目光扫过脸上瞬间露出惊喜之色的千百二老和苏千，继续道：
　　“若二位前辈不嫌萧某技艺粗浅，信得过萧某，过几日，待我恢复之后，可不收另外两份药材作为报酬，以此份多余药材，为百老再开一炉，炼制第二枚破尊丹！”
　　此言一出，整个广场瞬间陷入了一片死寂！
　　再开一炉七品巅峰丹药？！
　　而且还是不收额外药材报酬，近乎于无偿炼制？！
　　所有人都被萧青这番话震得目瞪口呆，几乎怀疑自己听错了。
　　七品巅峰丹药，其价值根本无法用金钱衡量，萧大师竟然愿意……
　　千百二老猛的转头，四道目光如同实质般聚焦在萧青脸上，充满了难以置信的狂喜与激动。
　　苏千更是激动得身体微微发抖，他确实准备了四份药材。
　　本是抱着可能失败的心态，没想到萧青一次成功，更没想到萧青会做出如此承诺！
　　这意味着，学院很可能将同时拥有两位斗尊级的守护者！
　　“萧……萧大师……您，您此言当真？”
　　百烈的声音因为极致的激动而带着明显的颤抖，他甚至用上了敬语“您”。
　　千木也是紧紧盯着萧青，苍老的手掌不自觉的握紧。
　　萧青面对两位老人灼热的目光，坦然点头，语气平和却带着不容置疑的肯定：
　　“萧某从不妄言！一份药材是炼，两份药材也是炼！”
　　“能助二位前辈双双突破，亦是美事一桩，于我炼药术亦是一种磨练。”
　　“好！好！好！”
　　千木闻言，苍老的面容上瞬间焕发出惊人的神采，连说了三个好字，激动得胡须都在微微颤动。
　　“既如此，老夫……老夫便厚颜先行一步了！萧大师此番恩情，堪比再造！”
　　“我兄弟二人，乃至整个迦南学院，永世不忘！”
　　千木不再推辞，上前一步，伸出微微颤抖的双手，如同捧着世间最珍贵的瑰宝，小心翼翼的从萧青手中接过了那枚破尊丹。
　　百烈也向着萧青，郑重无比的深深行了一礼，语气无比诚恳：
　　“萧大师，大恩不言谢！日后大师但有所需，无论何事，身处何地，只需一言，我二人定义不容辞，刀山火海，绝不推诿！”
　　这一刻，萧青与迦南学院的关系，已然彻底超越了最初各取所需的交易与合作。
　　一种基于相互尊重，信任与深厚恩情的牢固纽带，已然结成。
　　这份情谊，远比任何利益交换都更加珍贵和稳固。
　　台下寂静片刻后，爆发出震耳欲聋的欢呼声和掌声。
　　所有学员和长老都目光崇敬的看着高台上那道青衫身影，心中充满了敬佩。
　　这不仅是对他那鬼神莫测的炼药术的敬佩。
　　更是对他此举所展现出的广阔胸襟与深厚情义的折服。
　　七品巅峰丹药成功炼制，并且萧大师承诺将再炼一炉破尊丹的消息。
　　如同飓风般迅速席卷了整个内院，并以惊人的速度向整个黑角域扩散。
　　“听说了吗？萧大师还要再炼一枚破尊丹！”
　　“没想到我们迦南学院，居然还隐藏着两位斗宗巅峰的老前辈！”
　　“我的天！一枚破尊丹就足以引起腥风血雨了，萧大师竟然要炼制两枚！”
　　“咱们迦南学院那两位老前辈若能双双突破斗尊……我的乖乖，那我们迦南学院在这黑角域，岂不是能横着走了？”
　　“萧大师真是太厉害了！不仅炼药术通天，为人还如此重情重义！”
　　无论是学员茶余饭后的谈资，还是各方势力探子紧急送出的情报中，“萧青”这个名字出现的频率都达到了一个顶峰。
　　他在迦南学院的声望，达到了如日中天的地步，甚至隐隐超越了大多数资深长老。
　　一天夜里。
　　萧青暂住的小院静室内，苏千大长老亲自来访，他脸上带着难以掩饰的感激之色，再次郑重向萧青道谢：
　　“萧大师，今日之恩，我迦南学院真不知何以为报！”
　　“您此举，可谓是给了我学院一个前所未有的未来！”
　　萧青请苏千坐下，亲手为他斟了一杯茶，神色平静：“大长老言重了，不必如此客气！”
　　说起来，也是各取所需，借此机会磨练炼药术，对我而言同样重要。”
　　他顿了顿，转入正题：“接下来几日，我需要静修恢复，消化此次炼药的收获，并为第二炉丹药做准备。”
　　“期间，或许还需劳烦学院，帮忙留意几种药材。”
　　说着，他取出一张早就准备好的清单，递了过去。
　　上面所列的，正是炼制某种炼体丹药还缺少的几种较为偏门，但并非极其罕见的辅助材料。
　　苏千接过清单，只是粗略一扫，便立刻拍板，语气斩钉截铁：“大师放心！此事包在老夫身上！”
　　“我立刻下令，动用学院一切渠道，定在最短时间内，为大师将这清单上的药材悉数寻来！”
　　对于萧青的要求，现在的迦南学院绝对是倾尽全力满足。
　　就在迦南学院内部因为萧青的承诺而欢欣鼓舞，积极为其搜寻药材之时。
　　学院之外的暗处，涌动的暗流却愈发汹涌。
　　黑角域的一处隐秘之地。
　　一道笼罩在浓郁黑雾中的身影，听着关于迦南学院内最新情况的消息。
　　尤其是萧青成功炼制破尊丹并承诺再炼一炉。
　　以及千百二老可能借此双双突破斗尊的消息后。
　　这道身影周身翻滚的黑雾明显剧烈波动起来。
　　“七品巅峰炼药师……两种异火……海心焰……还能吞噬丹雷……”
　　身影那如同金属摩擦般刺耳的声音在昏暗的大殿中回荡，带着一丝难以置信的阴沉。
　　“没想到千木百烈那两个老家伙还没死！”
　　“迦南学院若真添了两位斗尊……再加上那个诡异的青魔君……”
　　“这黑角域的格局，怕是要彻底改变了……”
　　他沉默了片刻，黑雾中两点猩红的光芒骤然亮起，声音带着决断：“不能再等下去了！”
　　“必须立刻将此地情况，尤其是那个青魔君的所有信息，包括他拥有的异火，诡异的吞噬能力，惊人的灵魂力量……”
　　“以及他与迦南学院如今的关系，详细上报尊老！”
　　“此子……已成大患！两名潜在的斗尊，变数太大了！”
　　与此同时，魔炎谷残党隐匿的据点内，也弥漫着一股绝望而疯狂的气息。
　　地魔老鬼虽然仍在闭关冲击关键境界，但外界传来的消息，依旧让留守的魔炎谷之人感到了灭顶之灾般的压力。
　　萧青对此并非毫无察觉，但他此刻无暇他顾。
　　静室之内，他盘膝而坐，双目微闭，心神开始沉入体内。
　　仔细消化着此次炼制七品巅峰丹药，尤其是吞噬那紫霄丹雷带来的巨大收获。
　　并且萧青深知，外界风云即将因他而变，实力的提升刻不容缓。
　　“魔炎谷……那里不仅有与我，还是迦南学院都有仇怨，更有天妖傀的完整炼制之法，必须去一趟。”
　　“还有……九星斗王巅峰，突破斗皇的契机已到，到时候需要找个合适的地方闭关！”
　　“另外，此次吞噬紫霄丹雷，《天雷锻体法》第一重已然饱和，是时候借助那天火雷劫液，冲击第二重大成之境了！”
　　“一旦成功，肉身便可真正比拟七阶中期魔兽，届时，单凭肉身，我也无惧寻常斗宗！”
　　一个个念头在萧青心中清晰浮现，一条充满挑战与机遇的变强之路，在他脚下徐徐展开。
第112章，以丹劫之力为主材，自创七品巅峰雷劫丹！
　　四日后。
　　苏千大长老亲自来到萧青的住处，将一个装得满满的玉盒递了过来。
　　他脸上带着欣慰的笑容，说道：“萧大师，清单上所列的药材，幸不辱命，都已在此处了。”
　　苏千略微停顿了一下，抚着胡须，眼中带着一丝好奇与探究。
　　“只是……老夫观这些药材，如烈阳花，地心火芝，金刚雷藤之类，多为至阳至刚，属性炽烈之物！”
　　“若是用于炼制某些炼体药液，倒是相得益彰，可若是以此来炼丹……”
　　“这药性刚猛有余，调和不足，恐怕难以成丹，即便勉强成丹，其内蕴的狂暴能量，服用者也难以承受啊？”
　　萧青接过玉盒，打开仔细清点了一番，确认药材齐全无误，眼中闪过一丝满意的精光。
　　他抬头看向苏千，嘴角微扬，露出一抹带着些许神秘意味的笑容：“有劳大长老费心搜集！”
　　“此次，萧某并非循规蹈矩，而是欲行一非常之事，或可……另辟一条丹道蹊径。”
　　苏千闻言，眼中讶色更浓，但见萧青没有细说的意思，也很识趣的没有多问。
　　他拱手说道：“既如此，老夫便预祝大师马到成功！若有任何需要，学院定当全力配合。”
　　送走苏千后，萧青回到静室，挥手布下了一层灵魂结界。
　　他摸了摸手指上的骨炎戒，在心中将自己的构想缓缓道出。
　　“老师，我欲借此次炼制第二枚破尊丹引来的紫霄丹雷，以其为主材。”
　　“再辅以这些炼体药材，尝试自创一种专司淬炼肉身，提升肉体强度的丹药！”
　　戒指表面光芒一阵急促闪烁，药老的灵魂虚影猛的浮现出来，脸上充满了惊愕与难以置信。
　　药老盯着萧青，仿佛要重新认识自己这个徒弟一般。
　　“以天雷为引，化丹劫之力为药基……徒儿，你……”
　　“你这想法当真……当真是天马行空，胆大包天！”
　　药老的声音因为激动而显得有些高亢。
　　“据我所了解的炼丹之道，无不是萃取天地灵植，魔兽精华为材，何曾听说过有人将代表着毁灭与考验的丹雷作为主药？”
　　“这……这简直是闻所未闻！”
　　他虚影飘忽，绕着萧青转了两圈，似乎在极力消化这个惊人的想法。
　　片刻后，他停了下来，灵魂力量波动着，似乎在急速推演，语气变得凝重而认真：
　　“不过……细细想来，丹雷虽狂暴，但其本质，确是最为精纯，未经雕琢的天地能量凝聚，蕴含着惊人的生机与毁灭并存。”
　　“若能以绝对力量将其压制，驯服，再辅以这些属性阳刚的炼体药材进行调和引导……理论上，似乎……并非完全没有一线可能！”
　　药老的目光变得凝重起来，直视萧青：“但是，你要想清楚！这其中凶险，远超寻常炼丹！”
　　“首先，你需在不依靠寻常手段的情况下，硬撼并捕捉丹雷，此为一险！”
　　“其次，引雷入鼎，需以灵魂力量与火焰精准控制，平衡雷劫之力与药材药性，稍有不慎，便是鼎毁丹消，甚至反噬自身，灵魂受创，此为二险！”
　　“最后，此丹以我的认知之中前所未有，无例可循，一切皆需你自行摸索，成败难料，此为三险！”
　　萧青迎上药老的目光，没有丝毫退缩，眼神坚定如磐石：“老师，你教导过我，修炼之道，本就是逆天而行，与天争命！”
　　“丹道一途，也是如此，风险与机遇永远并存。”
　　“此法若成，不仅可得一种前所未有的淬体宝丹，于我自身炼药术的理解与掌控，亦将是一次脱胎换骨般的突破！”
　　“我意已决，当竭力一试！”
　　看着萧青眼中那不容置疑的决心与自信，药老沉默了片刻，最终虚影缓缓点头，语气中带着一丝骄傲与担忧：“好！”
　　“既然你已下定决心，那便放手去做！为师会在暗中为你护法，若有不对，我会立刻出手！”
　　三日时间一晃而过。
　　内院中心广场，炼药高台周围再次聚满了人群。
　　相较于第一次炼制破尊丹时的紧张与屏息，这一次，众人眼中更多了几分期待与探究。
　　很多人都想知道，这位不断创造奇迹的萧大师，此次又会带来怎样的精彩。
　　萧青立于高台中央，神情平静。
　　他深吸一口气，旋即出手。
　　动作如行云流水，比之上一次竟显得更加娴熟与从容。
　　提炼药材精华，融合药性，凝聚丹胚……
　　每一个步骤都精准无比，效率惊人。
　　“奇才！真是奇才！”
　　台下，火长老目不转睛的看着，忍不住低声感叹。
　　“短短几日，萧大师的手法似乎又精进了不少，观其炼丹，火候掌控，灵魂微操，简直如同艺术，让人心驰神往，获益良多啊！”
　　隐匿在虚空中的百烈，更是紧握双拳，目光死死锁定在那逐渐散发出七彩霞光的丹药上，呼吸不由自主的变得粗重起来。
　　这枚丹药，关系到他能否突破困守数十年的壁垒，由不得他不紧张。
　　终于，破尊丹即将彻底成型，磅礴的能量引动了天地。
　　天空瞬间暗沉下来，厚重的乌云翻滚汇聚。
　　那令人心悸的紫色雷蛇再次于云层中游走，恐怖的威压降临，让台下众人心头一紧。
　　所有人都以为，萧青会像上次一样，开启那诡异的暗金色气焰吞噬丹雷。
　　然而，接下来发生的一幕，却让所有人都惊呆了！
　　只见萧青并未开启吞噬法则形态，而是在紫色雷霆劈落的瞬间，双手骤然结出一道玄奥复杂的印诀！
　　同时，他袖袍一挥，早已准备好的数十种炼体药材被斗气卷起，悬浮于半空之中。
　　天青琉璃焰分化而出，如同拥有灵性般，同时开始灼烧，提炼这些药材。
　　而他的主要精力，则全部放在了那劈落的紫霄丹雷之上！
　　那足以让斗皇陨落的恐怖雷霆，竟被他以灵魂力量结合一种奇异的牵引印诀，硬生生的在空中阻滞了一瞬。
　　随后如同驯服的蟒蛇般，被强行改变了方向，一头扎进了那尊古朴厚重的万兽鼎中！
　　“他……他在做什么？！”
　　“我的天！他把丹雷引入药鼎了？！”
　　“疯了！真是疯了！”
　　“丹雷之力何等狂暴？在鼎内炸开，别说丹药，连药鼎都要粉碎啊！”
　　“萧大师这是要做什么？难道炼制破尊丹失败了，想要毁丹不成？”
　　台下瞬间炸开了锅，惊呼声，质疑声，不解的议论声如同潮水般涌起。
　　就连见多识广的苏千大长老也是脸色骤变，下意识的上前一步，斗气微微波动，几乎就要出声制止。
　　这实在太危险了！
　　“大长老，稍安勿躁。”
　　就在此时，千木那带着难以置信与一丝恍然的声音传入苏千耳中。
　　“萧大师此举……绝非无的放矢！”
　　“你看他同时提炼的那些药材……莫非……他是想借此丹雷之力，炼制另一种丹药？！”
　　苏千闻言，猛的看向那些正在被天青琉璃焰提炼的药材。
　　再联想到萧青之前向他索要这些药材时的神秘态度，心中顿时掀起惊涛骇浪：
　　“以雷劫……炼丹？！”
　　高台之上，危机并未解除。
　　万兽鼎内，被强行摄入的紫霄丹雷狂暴无比，如同被困的凶兽，疯狂的冲击着鼎壁。
　　整个万兽鼎发出剧烈的嗡鸣之声，鼎身剧烈震颤。
　　表面刻画的那些魔兽图案都仿佛要活过来一般，光芒急闪。
　　若非此鼎乃是天鼎榜上有名的奇物，材质非凡，内蕴空间稳固，恐怕早已在这等狂暴的能量冲击下炸裂开来。
　　萧青面色凝重，双手印诀变幻如飞，恐怖的灵魂力量源源不断的涌入万兽鼎。
　　在极力束缚压制着那团紫色的雷光。
　　然而，丹雷之力实在太过霸道，他的额头已然见汗，显然承受着巨大的压力。
　　“还不够……”萧青眼中厉色一闪，低喝一声，指尖悄然缭绕上一丝细微却本质极高的赤金色光芒。
　　那是【火之法则】的本源之火！
　　他并指如剑，隔空点向万兽鼎。
　　那一丝赤金色光芒没入鼎中，原本狂暴挣扎的紫色雷劫，肉眼可见的变得“温顺”了许多。
　　虽然能量依旧惊人，但至少不再那般具有毁灭性的冲击力。
　　“竟……竟然真的压制住了丹雷？！”
　　炼药系的一位资深长老失声惊呼，眼珠子都快瞪出来了。
　　这完全颠覆了他对炼丹和丹雷的认知。
　　萧青不敢有丝毫松懈，一边继续以灵魂力量和一丝火之法则之力稳住鼎内的雷劫。
　　另一边则操控着天青琉璃焰，开始小心翼翼的灼烧，提炼那团被初步驯服的紫色雷光。
　　这是一个极其精细和危险的过程，需要将雷劫中蕴含的毁灭性能量缓缓剥离净化。
　　只留下相对精纯，蕴含着生机的雷霆本源力量。
　　他的灵魂力量高度集中，感知着鼎内每一分能量的细微变化。
　　就在这紧张关头，旁边那枚破尊丹也终于彻底成型，光华大盛，丹灵显现，化作流光就要遁走！
　　萧青此刻正处在控制雷劫的关键时刻，根本无法分心他顾。
　　但他只是眉头微皱，心念一动，磅礴的灵魂力量自然而然的分出一缕。
　　如同无形的枷锁，瞬间将那欲要逃遁的七彩流光束缚住。
　　随即一道温和却不容抗拒的灵魂震荡传出，精准的抹去了其初生的灵识。
　　“百老，接丹！”
　　萧青甚至没有转头，随手一抛。
　　那枚光华内敛的破尊丹便化作一道流光，精准的飞向虚空某处。
　　百烈下意识的伸手接住，感受着掌心丹药传来的温润与磅礴药力。
　　再看向高台上那个正全神贯注与雷劫搏斗的青衫身影，心情复杂难言。
　　有得到丹药的狂喜，有对萧青此举的震撼与不解，更有一种深深的感激与敬佩。
　　他对着萧青的背影，郑重无比的深深鞠了一躬，一切尽在不言中。
　　处理完破尊丹，萧青立刻将全部心神收回。
　　此时，万兽鼎内的紫霄丹雷已经被初步提炼。
　　并且已经化作了一团拳头大小，不断闪烁跳跃的深紫色雷劫液。
　　其中更是蕴含着精纯而庞大的雷霆能量。
　　萧青不敢怠慢，立刻将旁边早已提炼好的数十种炼体药材精华，按照特定的顺序和比例。
　　并且小心的注入万兽鼎中，与那团紫色雷劫液开始进行最终的融合。
　　这是一个比之前更加精细，更加危险的过程。
　　雷劫之力至刚至阳，狂暴难驯，而药材精华属性各异。
　　这需要找到那个微妙的平衡点，让它们完美融合，而不是相互冲突导致前功尽弃。
　　萧青的灵魂力量精细到了极致，小心的引导着每一分药力的流向与结合。
　　时间一点点流逝，高台上下寂静无声，所有人都屏息凝神的看着，连大气都不敢喘一口。
　　阳光照射在萧青的脸上，可以清晰的看到细密的汗珠不断渗出，顺着脸颊滑落。
　　但他的眼神却始终锐利而专注，手臂稳如磐石。
　　不知过了多久，仿佛一个世纪那么漫长。
　　万兽鼎猛然发出一声沉闷的巨响，鼎盖被一股巨大的力量冲开。
　　一道刺目无比的紫色光柱，如同实质般，从鼎内冲天而起，直贯云霄！
　　光柱之中，一枚通体呈现深紫色，表面缠绕着无数细密银色电纹的丹药，缓缓升起！
　　一股带着雷霆气息的奇异药香弥漫开来，让人闻之精神一振，仿佛浑身血肉都活跃了起来。
　　然而，丹药成型的刹那，天空异变再起！
　　刚刚散去的乌云竟然再次飞速汇聚，虽然规模不如紫霄丹雷。
　　但威势依旧惊人，赫然是七品高级丹药引动的丹雷！
　　“丹劫！怎么还有丹劫？”
　　“这新炼制的丹药也引来了丹雷？”
　　“完了！萧大师还在控制药鼎，这丹药无人守护，怕是要被劈毁了！”
　　有人失声惊呼，充满了惋惜。
　　苏千也是脸色一变，看向萧青，却见萧青只是平静的收回按在万兽鼎上的手。
　　只见萧青负手而立，竟然丝毫没有出手阻拦那劈向紫色丹药的银色雷霆的意思！
　　“萧大师这是……”苏千完全看不懂了。
　　虚空中的千木却是目光灼灼，似乎想到了什么，声音带着一丝激动：“莫非……”
　　“此丹特殊，还需经过这丹雷的最终淬炼，方能药性圆满，更上一层楼？”
　　在无数道惊骇，不解，疑惑的目光注视下，那道威力不俗的银色丹雷，竟直接劈在了那枚紫色丹药之上！
　　轰咔！
　　雷光爆闪，将丹药彻底淹没。众人仿佛已经预见到丹药在雷霆下化为飞灰的场景。
　　然而，雷光散去，令人震惊的一幕出现了！
　　那枚紫色丹药并未损毁，依旧悬浮在半空之中！
　　只是其表面那银色的电纹，变得更加清晰，明亮，如同活过来一般，缓缓流转。
　　丹药本身的紫色也变得愈发内敛，仿佛将所有光华都蕴藏了起来。
　　而它散发出的能量波动，在经历了雷劈之后，非但没有减弱，反而陡然提升了一个层次，变得更加磅礴，精纯！
　　萧青微微一笑，伸手虚空一抓，那枚紫色的丹药便乖巧的落入他的掌心。
　　他感受着丹药内蕴含的磅礴雷霆之力与精纯淬体药力完美融合后的奇异波动，脸上露出了满意的笑容。
　　他抬起头，目光扫过台下依旧处于震惊中的众人，声音清朗，清晰的传遍整个广场：
　　“此丹，乃我自创，名为雷劫丹！”
　　萧青顿了顿，继续解释道：
　　“七品高级雷劫丹，以七品巅峰紫霄丹劫为主材，辅以三十六味炼体灵药，经异火提炼，雷火双重淬炼而成！”
　　“此丹虽无灵智，但其药效……专司淬炼肉身，霸道直接。”
　　“依我推断，足以让修炼肉身的斗宗强者，肉身强度硬生生提升一个层次！”
　　“其实际品阶与价值，可列入七品巅峰！”
　　随着萧青的话音落下，整个广场陷入了短暂的死寂。
　　随即，如同火山喷发般，震天的欢呼声，议论声，惊叹声轰然爆发，直冲云霄！
　　“自创丹方！我的天啊！萧大师自创了一种七品巅峰丹方！”
　　“以雷劫炼丹！闻所未闻，见所未见！这是开一派之先河啊！”
　　“雷劫丹……能让斗宗肉身提升一个层次？这……这效果也太逆天了！”
　　“此丹若流传出去，恐怕连中州那些专修炼体的古老宗门和家族，都要坐不住了吧？”
　　“宗师！这才是真正的丹道宗师气象！”
　　“不，这简直是开派祖师的气象啊！”
　　所有炼药系的师生，无论是学员还是长老，此刻都如同疯魔了一般，脸上充满了狂热与崇拜。
　　今日所见，彻底颠覆了他们以往对炼药术的所有认知，为他们打开了一扇全新的大门！
　　萧青之名，在他们心中已经不再是简单的“大师”二字可以形容，那是一种近乎信仰的存在。
　　千百二老的身影再次清晰的浮现在高台之上，两人对视一眼，皆是从对方眼中看到了无比的震撼与庆幸。
　　他们对着萧青，再次郑重无比的深深一拜。
　　这一次，不仅仅是为了破尊丹，更是为了见证这场足以载入丹史的奇迹，为了萧青所展现出的，那堪称旷古烁今的丹道天赋与魄力！
　　他们与萧青之间的羁绊，经此一事，已然深到了难以分割的地步。
　　苏千大长老激动得老脸通红，快步上前，声音都带着颤抖：
　　“萧大师！自创七品巅峰丹方，还是以如此惊世骇俗的方式！”
　　“此等壮举，足以名垂丹道青史！”
　　“我迦南学院能得遇大师，何其幸哉！何其幸哉！”
　　萧青面对众人的激动与赞誉，神色依旧平静，只是微微颔首，将手中的雷劫丹小心收起。
　　他目光扫过下方狂热的人群，又望向远方的天际，心中并无太多自得，反而更加清明。
第113章，无敌于斗宗之境！
　　萧青知道，此举固然震撼，但也必将让他更加引人注目。
　　尤其是那潜藏在暗处的魂殿……实力的提升，迫在眉睫。
　　突破斗皇，修炼《天雷锻体法》第二重，都必须尽快提上日程了！
　　感受着掌心那枚温润如玉却又隐隐传来雷霆波动的雷劫丹，萧青心中满是收获的喜悦。
　　他立刻传音给隐匿在虚空中的千百二老以及身旁的苏千大长老：
　　“千老，百老，苏千大长老，萧某欲借天焚炼气塔地底熔浆闭关一段时日”
　　“以求突破斗皇之境，不知可否行个方便？”
　　萧青话音刚落，身前的空间便泛起一阵细微的波动。
　　千木那带着欣慰笑意的声音直接在他心中响起：“萧大师何须如此客气！”
　　“莫说是借用熔浆闭关，便是那天焚炼气塔下的陨落心炎，大师若有需要，我迦南学院也绝无二话！”
　　此言一出，站在萧青身旁的苏千脸上闪过一丝明显的惊愕，但很快便化为释然。
　　他看了一眼萧青，又感受了一下自己怀中那枚刚刚得到的破尊丹，心中暗叹千木前辈的大气与决断。
　　紧接着，百烈那洪亮而充满感激的声音也传了过来：“千木兄所言极是！”
　　“萧大师助我二人突破斗尊，此恩如同再造！”
　　“区区一朵异火，若能助大师功成，那是它的造化，也是我迦南学院的荣幸！”
　　显然他们在看到萧青身负两种异火，还能将其融合成一种全新的异火，便已经猜测到了什么。
　　并且千百二老他们心中也清楚，那陨落心炎虽然对学员修炼有加速之效，被誉为“修炼作弊器”。
　　但本身也是个极不稳定的隐患，每隔一段时间就需要加固封印，否则便有暴动风险。
　　若是萧青真能将其收服，哪怕只是分离出一朵子火留给学院。
　　虽然这可能导致效果不如本体，但也足以维持天焚炼气塔的基本功能了。
　　与两位斗尊的诞生以及萧青这位未来不可限量的炼药宗师的友谊相比，这代价完全可以接受。
　　萧青听到两位守护者如此爽快，甚至主动提及陨落心炎，心中也是微微一动，对迦南学院的这份情谊记下了。
　　他对着虚空微微拱手：“多谢三位前辈成全，萧某必不负所托。”
　　在无数道崇敬，狂热的目光注视下，萧青宣布此次持续数月的炼药盛会圆满结束。
　　他没有过多停留，身形一动，便消失在原地。
　　内院一处被严格看守的药圃旁。
　　紫妍正蹲在一株散发着莹莹蓝光的珍稀药材前，小鼻子凑上去嗅了嗅。
　　大眼睛里满是垂涎之色，小手蠢蠢欲动。
　　就在这时，一只温暖的手掌轻轻按在了她的小脑袋上。
　　“又在打这些药材的主意了？”
　　萧青带着笑意的声音从身后传来。
　　紫妍吓了一跳，像只受惊的小兔子般猛的转过身。
　　她看到来人是萧青后，立刻拍了拍小胸脯，嘟着嘴道：
　　“萧青你吓死我啦！我……我就是看看嘛，又没真的吃！”
　　萧青无奈的摇摇头，取出几个精致的玉瓶塞到她手里：
　　“喏，这些丹药你拿着，应该够你吃一段时间了。”
　　紫妍接过玉瓶，打开瓶塞闻了闻，顿时眉开眼笑，大眼睛弯成了月牙儿。
　　“紫妍，我要去天焚炼气塔地底闭关修炼，可能需要一段时间。”
　　萧青认真的叮嘱道。
　　“你乖乖待在内院，不要惹是生非，知道吗？”
　　紫妍宝贝似的把丹药抱在怀里，用力点头，小脸上一副“我很可靠”的表情：
　　“嗯嗯！萧青你放心去吧，我保证乖乖的，绝对不闯祸！”
　　但她眼珠滴溜溜一转，又补充了一句，带着点狡黠。
　　“不过……要是你闭关太久，我的丹药吃完了，那我可要去找你的哦！”
　　萧青闻言，忍不住失笑，伸手揉了揉她柔软的紫色头发。
　　他沉吟了一下，将手指上那枚看似古朴无华的黑色骨炎戒取了下来。
　　并郑重的放到紫妍的小手上。
　　“这枚戒指里，住着我的老师，药老！”
　　“他是一位非常非常厉害的炼药师，见识广博。”
　　“你若丹药吃完，或者修炼上遇到什么不明白的地方，可以用灵魂力量尝试沟通这枚戒指，药老会指点你的。”
　　萧青看着紫妍的眼睛，语气严肃。
　　“切记，要听药老的话，不可任性，知道吗？”
　　紫妍好奇的接过这枚还带着萧青体温的戒指，只觉得入手温润。
　　她小心翼翼的将其放在自己纤细的手掌心之上，然后对着戒指，用很小很小的声音，像说悄悄话一样说道：
　　“药老爷爷，我是紫妍，能听到紫妍说话的声音吗？我会很乖很听话的！”
　　戒指表面微不可察的闪过一抹柔和的光晕。
　　药老那温和而带着笑意的声音直接在紫妍的心底响起：“呵呵，好孩子，老夫听得到。”
　　药老对于这个心思单纯，血脉不凡又聪明伶俐的小丫头，也是颇为喜爱。
　　有他代为照看，萧青也能放心闭关。
　　安置好紫妍，萧青便在苏千大长老的亲自引领下，来到了那座矗立在内院中央的黑色巨塔。
　　天焚炼气塔！
　　站在塔底最深层的通道入口前，望着那向下延伸，不知通往何处的幽深通道。
　　以及从中隐隐传来的灼热气息，苏千的神色有些复杂。
　　他叹了口气，对萧青说道：“萧大师，这下面，便是封印那陨落心炎的地方。”
　　“此火无形无质，能引动人心火，加速修炼，对我迦南学院而言，确实功不可没！但……”
　　“它也是一颗不知何时就会爆发的定时炸弹，我们也是无不为此忧心。”
　　他顿了顿，目光看向萧青，语气带着一丝不易察觉的期待与矛盾：
　　“大师身负多种异火，控火之术更是通天……若能……唉！”
　　“罢了，一切随缘吧！”
　　他终究还是没有完全说出口，毕竟陨落心炎对学院太重要了。
　　即便知道萧青可能更有能力掌控它，内心还是有些不舍。
　　萧青何等聪慧，立刻明白了苏千的言外之意和矛盾心情。
　　他淡然一笑，语气平和却带着令人信服的力量：“大长老放心，萧某并非竭泽而渔之人，此行闭关为主，至于那陨落心炎……”
　　“我自有分寸，必不会让迦南学院失了这修炼宝地的根基，或许……”
　　“还能为其减去几分暴动的风险！”
　　听到萧青的承诺，苏千心中一块大石落地，脸上露出感激之色：“有大师此言，老夫便彻底放心了！”
　　萧青不再多言，对苏千点了点头。
　　下一刻，他周身赤金色光芒流转，整个人仿佛化作了一道虚幻的火焰光影，瞬间进入了火之法则形态。
　　他的身体变得半透明，与周围灼热的火属性能量完美交融。
　　如同水滴融入大海般，沉入了那散发着恐怖高温的暗红色熔浆之中，没有激起半点浪花。
　　苏千看着萧青消失的地方，怔立良久，才喃喃道：“真乃神人也……”
　　一进入熔浆世界，四周皆是赤红与灼热。
　　强大的压力从四面八方涌来，足以让寻常斗皇寸步难行。
　　但萧青在火之法则形态下，却如鱼得水。
　　这些炽热的熔浆非但无法伤他分毫，反而在不断补充着他消耗的斗气。
　　他刚稳定身形，便感受到一股无形且能挑动人心火，引动斗气躁动的奇异火焰气息。
　　这正是陨落心炎的特性！
　　然而，这股无形的火焰气息，在接触到萧青周身那，蕴含着火之本源法则的赤金色光芒时。
　　就如同老鼠见到了猫一样，猛的一颤。
　　瞬间以比来时更快的速度缩了回去。
　　远远的遁开到熔浆深处，蜷缩在某个角落。
　　就连气息都变得微弱下去，传递出一种清晰的恐惧与臣服的情绪。
　　“倒是识趣。”
　　萧青的精神力扫过那个方向，清晰的感知到了陨落心炎的畏惧。
　　他嘴角微勾，并未立刻前去理会。
　　当务之急是提升实力。
　　他继续向着熔浆更深处下潜，这里的火属性能量更加磅礴精纯，压力也更大。
　　随后便寻到了一处，能量汇聚且相对僻静的所在。
　　萧青运转斗气，在周身撑开一个不大的无形空间，将周围的熔浆暂时隔绝开来。
　　盘膝坐在这个临时开辟的空间中，萧青毫不犹豫的取出了那瓶得自黑皇阁拍卖会的“天火雷劫液”。
　　玉瓶开启的瞬间，一股灼热中带着丝丝雷霆气息的奇异能量便弥漫开来。
　　萧青仰头，将瓶中那团如同液态雷霆般，闪烁着银红双色光芒的液体尽数倒入口中！
　　轰！
　　仿佛有一团极致的火焰在体内炸开！
　　磅礴而灼热的能量，瞬间冲刷向他全身！
　　这股能量不仅精纯无比，更蕴含着一丝被天雷淬炼过的奇异特性。
　　对于肉身的洗礼与强化效果，远超寻常的天材地宝。
　　萧青立刻紧守心神，抱元守一，全力运转《天雷锻体法》的法门。
　　引导着这股狂暴的能量，让它按照特定的路线在体内流转。
　　萧青的皮肤之下，那些原本就若隐若现的银色雷纹。
　　在此刻却开始变得愈发清晰明亮，如同天然生成的符文。
　　整个淬体过程痛苦而漫长，萧青的额头上青筋跳动，汗珠刚渗出就被周身的高温蒸发。
　　但他意志如铁，始终保持着意识的清明，精准的操控着每一分能量。
　　这个过程，足足持续了七天七夜！
　　到了第七日，萧青紧闭的双眸猛然睁开，眼中精光爆射，仿佛有雷火在其中交织闪烁！
　　他轻轻握了握拳头，并未动用任何斗气。
　　只是纯粹的肉身力量，便让他拳头周围的空间，竟泛起了轻微且肉眼可见的涟漪！
　　“七阶初期肉身……成了！”
　　感受着体内那汹涌澎湃，仿佛一拳就能将山岳崩碎的恐怖力量，萧青心中涌起难以抑制的狂喜。
　　这相当于七阶魔兽的肉身强度！
　　意味着从此以后，即便不动用丝毫斗气，萧青也拥有了与中阶斗宗正面硬撼的强大资本！
　　肉身取得重大突破，萧青并未停下脚步。
　　他稍作调息，将状态调整到最佳后，取出了那枚由他自创的七品巅峰丹药。
　　雷劫丹！
　　丹药表面，紫色的丹体上银色电蛇缠绕，散发着令人心悸的浑厚能量与雷霆波动。
　　没有犹豫，萧青直接将这枚雷劫丹放入口中。
　　丹药入口的瞬间，并未化开，而是仿佛一枚微型的雷霆核心，直接沉入他的腹中。
　　旋即，一股比天火雷劫液更加狂暴，更加精纯的雷霆能量混合着奇异的淬体药力，轰然爆发开来！
　　这一次的能量，更加集中于淬炼肉身的本质。
　　同时，也有一部分精纯能量被转化为雄浑的斗气，汇入他的丹田之中。
　　萧青心中念头升起，暗金色的气焰轰然从他体内爆发，瞬间将整个人笼罩！
　　吞噬法则形态！
　　暗金色气焰如同一个无底的黑洞，不仅疯狂的吞噬，炼化着体内爆发的雷劫丹药力。
　　更是产生了强大的吸力，将周围熔浆之中蕴含的如渊似海的火属性能量，强行吸取过来。
　　一同卷入那暗金色的漩涡之中，被迅速炼化吸收！
　　并且，萧青的气息，开始以一种极快的速度节节攀升！
　　九星斗王巅峰的境界壁垒，在这股洪流的冲击下，摇摇欲坠。
　　寂静的熔浆深处，感觉不到时间的流逝。转眼间，一个月的时间匆匆而过。
　　这一日，那在熔浆中撑开的小小隔绝空间内，疯狂旋转吞噬了一个月的暗金色能量漩涡，可是逐渐消散。
　　盘坐在其中的萧青，紧闭了一个月的双眸，豁然睁开！
　　嗤！
　　两道凝练如实质的赤金色光芒，从他双眼中爆射而出。
　　直接将前方厚重粘稠的熔浆，短暂的洞穿出两条真空通道！
　　萧青身上的气息，如同沉睡了许久的巨龙开始苏醒，并且不受控制的节节攀升！
　　体内仿佛传来一声清脆的壁垒破碎声。
　　九星斗王巅峰的关卡，如同薄纸般被轻易捅破！
　　一星斗皇！
　　气息开始源源不绝的持续上涨！
　　二星斗皇！
　　最终，那狂暴攀升的气息开始逐渐平复。
　　修为彻底稳固在了三星斗皇初期！
　　而萧青的肉身，在经历了天火雷劫液的初步强化。
　　以及雷劫丹为主，吞噬熔浆浩瀚能量为辅的多重持续淬炼下。
　　他的肉身力量直接更进一步，达到了恐怖的七阶中期！
　　如今萧青肉身，相当于七阶中期魔兽的肉身强度！
　　“三星斗皇修为，七阶中期肉身……”
　　萧青缓缓抬起双手，感受着体内那股，仿佛一拳便能打破天穹的恐怖力量。
　　一种前所未有的强大感，以及自信充斥在心头。
　　“以我如今的实力，配合异火与法则之力，斗宗境内，我当无敌！”
　　境界彻底稳固之后，萧青此时的目光，带着一丝玩味，以及充满深意的韵味。
　　投向了熔浆深处，那团一直瑟瑟发抖，试图将自己隐藏起来的无形火焰。
　　异火排名榜第十四位，陨落心炎！
　　“躲了这么久，看了这么久，也该出来聊聊了。”
　　萧青嘴角勾起一抹淡淡的弧度，身形微微一动，甚至没有引起熔浆的流动。
　　便如同瞬移般，无视了熔浆的巨大阻力，直接出现在了陨落心炎藏匿之处的正上方。
　　那陨落心炎似乎感知到了前所未有的危机感。
　　开始凝聚成一条模糊的无形火蟒，发出无声的尖锐嘶鸣。
　　周遭的熔浆瞬间剧烈沸腾翻滚，化作巨大的熔岩巨浪，试图做最后的反抗。
　　“在我面前玩火？”
　　萧青甚至觉得有些好笑。
　　他甚至懒得动用青莲地心火与海心焰融合的天青琉璃焰。
　　只是心念微动，将自身【火之法则】的那一丝本源威压，稍稍释放出了一缕。
　　刹那间，那原本还在剧烈挣扎，搅动熔浆的无形火蟒。
　　如同被无形的天地规则禁锢，猛的僵直在原地！
　　火焰本体剧烈的颤抖，波动，传递出无比清晰，强烈的恐惧与彻底臣服的意念！
　　在火之法则的本源位格压制下，它连一丝反抗的念头都无法升起。
　　“乖乖成为我进阶的资粮，或许将来，还能予你一番造化。”
　　萧青平静的伸出手掌，掌心之中。
　　暗金色的吞噬之力缓缓形成一个漩涡，散发出一股无可抗拒的吸力。
　　那团挣扎不得，甚至连挣扎念头都生不起的无形火焰，开始逐渐的被这股力量摄向萧青的掌心。
　　吞噬陨落心炎，将《焚诀》功法推向更高层次，就在此刻！
　　这地底熔浆世界，一场从一开始就注定了结果的征服，即将落下帷幕。
第114章，极境升华，七阶中期巅峰！【二合一大章】
　　三个月后的一个清晨，迦南内院上空原本平静的天地能量突然变得紊乱起来。
　　一股令人心悸的恐怖气息从天焚炼气塔的地底深处猛的冲出。
　　虽然只是一闪而逝，迅速内敛消失。
　　但那瞬间的威压，还是让整个内院的强者都为之心神一颤。
　　几乎在同一时间，所有正在天焚炼气塔内修炼的学员都惊愕的睁开了眼睛。
　　“怎么回事？心火……心火的感觉怎么消失了？”
　　“我也感觉到了！”
　　“那股一直帮助我淬炼斗气的无形力量不见了！”
　　“修炼速度一下子慢了好多！”
　　“这到底发生了什么？”
　　塔内顿时响起一片嘈杂的议论声和不解的惊呼。
　　失去了陨落心炎那“修炼加速器”的辅助，所有人都感到极其不适应，修炼效率大打折扣。
　　一直默默守护在塔外的苏千大长老，在感受到那股冲天而起又迅速收敛的气息时。
　　他先是脸色一变，随即化为一声复杂的叹息，喃喃自语道：“该来的，终究还是来了。”
　　“这股气息……比闭关前强大了何止数倍……”
　　“萧大师，看来是功成出关了。”
　　苏千望着那座失去了核心功效，变得与普通高塔无异的黑色建筑，眼神中充满了复杂难言的情绪。
　　有对陪伴了学院无数年月的陨落心炎离去的不舍与怅然。
　　但更多的，却是对萧青能够成功突破的由衷欣慰。
　　毕竟，与一位未来不可限量的八品炼药宗师，以及修为高深强者的友谊相比。
　　一朵目前已经难以完全掌控的异火，其价值是需要重新衡量。
　　七天后的中午，阳光普照大地。
　　天焚炼气塔底层那幽深的通道入口处，传来细微的空间波动。
　　一道青衫身影凭空浮现，仿佛他一直就站在那里，只是还没有人察觉到。
　　下一刻，身影微晃，便已出现在正在塔外负手而立的苏千身侧。
　　“大长老，久等了。”
　　这时，一道温和而熟悉的声音，在苏千耳边响起。
　　苏千猛然转头，当他的目光落在身旁的萧青身上时。
　　瞳孔都不由自主的开始微微一缩，心中掀起了惊涛骇浪。
　　眼前的萧青，面容依旧年轻俊美无比。
　　但眉宇之间，曾经那份属于年轻人的青涩已经彻底消失不见。
　　取而代之的是一种仿佛看透力量本质的从容与平静，一种不怒自威的沉稳气度。
　　萧青周身的气息收敛得极其完美，没有丝毫外泄。
　　但以苏千二星斗宗的修为和敏锐感知，却能隐隐察觉到那平静表面下所蕴含的，如同浩瀚深海般磅礴无尽的力量！
　　仅仅是站在那里，就给他带来了一种面对千木，百烈两位前辈时的相似压迫感。
　　不，甚至更加隐晦而深沉！
　　这真的是一个刚刚突破斗皇的年轻人所能拥有的气场吗？
　　苏千一时间竟有些失语。
　　“萧大师……你……你这次闭关……”
　　苏千深吸一口气，努力平复心中的震撼，声音带着一丝自己都未察觉的谨慎。
　　萧青看着苏千那难掩震惊的神色，微微一笑，语气平和的说道：“劳大长老挂心，此番闭关，侥幸有所突破。”
　　“修为嘛，如今算是稳定在七星斗皇。肉身方面，也略有精进。”
　　他说得轻描淡写，仿佛只是在说一件微不足道的小事。
　　但苏千听得却是心头狂跳，嘴角都忍不住抽搐了一下。
　　七星斗皇？！
　　你管这叫七星斗皇？！
　　哪家的七星斗皇能给我这种面对高山仰止般的感觉？
　　还有那“略有精进”的肉身……
　　苏千毫不怀疑，此刻萧青仅凭肉身力量，恐怕就能轻易碾压自己这个二星斗宗了！
　　这简直是匪夷所思！
　　萧青此刻也在默默感知着自身的状态。
　　斗气修为稳固在七星斗皇，体内的斗气浩瀚无比。
　　肉身强度在彻底炼化陨落心炎的能量后，更是达到了七阶中期巅峰，距离七阶后期也只有一步之遥。
　　而最大的收获之一，是在吞噬陨落心炎的过程中。
　　为了对抗其无形无质，引动心火的特性，以及对地底熔浆空间之力的极致运用与感悟。
　　让萧青心中一动，果断消耗了积攒的500缕【先天灵韵】。
　　终于将灵品高阶【空间之力】成功进化至天品初阶【空间法则】！
　　如今，萧青对周围空间的感知清晰了十倍不止。
　　在心念微动之间，便能轻易影响周身空间，无论是用于移动，防御还是对敌，都拥有了更多玄妙莫测的手段。
　　同时，成功吞噬陨落心炎这本源心火，也让《焚诀》功法水到渠成的再次晋级，踏入了地阶高级的层次！
　　看着苏千那依旧难以置信的表情，萧青笑了笑，没有再在修为问题上多言。
　　他翻转手掌，掌心向上，意念微动。
　　下一刻，一朵约莫拳头大小，呈现出纯净透明之色，形态略显稚嫩的无形火焰，悄然在他掌心跳跃浮现。
　　这朵火焰散发着温和而纯净的心火能量。
　　虽然远不如成熟期陨落心炎那般霸道强横，但却充满了生机与可塑性。
　　“大长老！”
　　萧青将这朵幼火递向苏千，语气真诚的说道。
　　“塔底那朵成熟的陨落心炎，已被我炼化！此事，萧某在此告罪。”
　　“不过，在我深入熔浆之底时，机缘巧合下，发现了这朵处于蒙昧初开之期的幼生体陨落心炎。”
　　“它性情温顺，灵智初萌，如同一张白纸。”
　　萧青顿了顿，继续解释道：“若由学院内修炼火属性功法的长老，以自身精纯斗气日夜温养，与之沟通，建立联系。”
　　“假以时日，待其灵智渐长，必会将温养它的长老乃至迦南学院视为最亲近的存在。”
　　“如此，不仅可恢复天焚炼气塔的修炼功效，更能为迦南学院奠定一个完全可控，忠心不二的传承根基。”
　　“这，也算是我对学院的一份补偿和心意！”
　　苏千彻底愣住了。
　　他呆呆的看着萧青掌心那朵跳跃的，纯净的幼火，又抬头看看萧青那双清澈而坦荡的眼睛。
　　只觉得一股难以言喻的热流猛的冲上鼻腔，眼眶瞬间就湿润了。
　　苏千原本已经做好了天焚炼气塔从此沦为普通建筑的心理准备。
　　虽然遗憾，但觉得这笔交易对学院而言依然是值得的。
　　可他万万没有想到，萧青在炼化了成熟的异火之后。
　　竟然还想着为学院寻来一朵潜力更大的幼火！
　　这不仅仅是解决了眼前的问题，更是为学院的未来送上了一份厚礼！
　　一份足以作为镇院之宝传承下去的厚礼！
　　“萧大师……这……这……”
　　苏千的声音不受控制的哽咽起来，他伸出微微颤抖的双手，想要去接，又觉得这份礼太重。
　　“这让我迦南学院，何以为报啊！您这份情……实在太重了！”
　　他说着，便要向萧青深深拜下。
　　萧青连忙伸手扶住他的手臂，不让他拜下去，脸上带着温和的笑意：
　　“大长老言重了，此乃萧某份内之事，当初既已承诺保全天焚炼气塔根基，自当尽力而为。”
　　“况且，我看这内院学子修炼热情高涨，这天焚炼气塔，总不能真让它就此关门大吉吧？”
　　“那岂不是成了我萧青的罪过？”
　　听着萧青这番半是认真半是玩笑的话语，苏千心中百感交集，又是感动又是好笑。
　　他小心翼翼的接过那朵幼生期的陨落心炎，感受着其中纯净温和的能量，终于也忍不住破涕为笑。
　　“是啊！”
　　随后苏千感慨道：“兜兜转转，谁能想到，这天焚炼气塔，终究还是要继续开下去的！”
　　“而且是以一种更安全，更稳妥，未来也更加光明的方式！”
　　“萧大师，您真是我迦南学院的福星啊！”
　　这朵幼生期的陨落心炎正是萧青在地底熔浆下，从天火尊者那里获取而来的！
　　在成功吞噬了那朵成熟期的陨落心炎，并将其能量彻底炼化吸收后，萧青并未立刻离开。
　　凭借着进化至天品初阶的空间法则所带来的超凡感知力。
　　以及对火焰本源波动的敏锐洞察，他隐隐察觉到在这片熔浆之海的最底层。
　　似乎还存在着一丝微弱的，与陨落心炎同源却又有所不同的空间波动。
　　萧青知道这便是天火尊者残魂的藏身之处。
　　随后，他运转空间之力，破开了一层极其隐秘的空间屏障，踏入了一处被隔绝开来的小型独立空间。
　　这处空间不大，弥漫着淡淡的火属性能量，但更多的是一种岁月沉淀的沧桑与寂寥。
　　在空间的中央，一道极其虚弱，近乎完全透明的苍老灵魂体正静静的悬浮着。
　　这道灵魂体看起来残破不堪，仿佛随时都会消散。
　　但其残存的气息中，依旧能隐约窥见其生前所拥有的不凡实力与境界。
　　在这道虚弱灵魂体的身旁，一朵略显稚嫩，呈现透明之色的无形火焰正静静的燃烧着。
　　它散发着温和的光芒，仿佛在守护着这道灵魂。
　　正是萧青交给苏千的那朵幼生期陨落心炎。
　　当萧青踏入这片空间时，那道苍老的灵魂体微微波动了一下。
　　随且发出了一阵极其微弱，却带着无尽沧桑与疲惫的灵魂讯息：
　　“多少年了……终于……终于有人能来到此地……”
　　灵魂波动断断续续，却带着一种如释重负的意味。
　　“老夫……曜天火，世人曾称一声……天火尊者。”
　　那灵魂体，也就是天火尊者，继续传递着讯息。
　　“小友……你既能来到此地，身上又带着外面那朵成熟心炎被炼化后的气息……”
　　“想必，外面那朵闹腾的家伙，已为你所收服了吧？”
　　萧青打量着这道虚弱的残魂，灵魂力量细致的扫过。
　　虽然其灵魂本源受损严重，几乎到了油尽灯枯的地步。
　　但根基深处，依旧残留着一丝属于斗尊强者的不凡烙印。
　　他点了点头，坦然道：“不错，那朵陨落心炎，已被我炼化。”
　　天火尊者的残魂闻言，似乎并不意外，只是发出一声悠长的叹息，充满了感慨。
　　随即，他提出了自己的请求，献出幼生期的陨落心炎。
　　并且希望萧青能看在他身为陨落心炎的上一任主人的份上。
　　请求带萧青这道即将彻底湮灭的残魂，带离这暗无天日的地底。
　　天火尊者不想连最后一点痕迹都埋葬于此。
　　萧青沉吟了片刻，看着这道曾经叱咤风云，如今却落得如此凄凉的尊者残魂，心中忽然一动。
　　萧青开口说道：“带你离开此地，不难！我甚至……”
　　“可以给你一个承诺，出去之后若机缘足够，材料齐备，我可以尝试助你复活。”
　　“什么？！复……复活？！”
　　天火尊者的残魂如同被一道惊雷劈中，猛的剧烈波动起来。
　　原本虚幻的身影开始明灭不定，几乎要当场溃散！
　　他传递出的灵魂讯息充满了极致的震惊与不敢置信。
　　“小友！你……你此话当真？！”
　　“你莫要……莫要欺瞒老夫！”
　　复活之事，涉及灵魂本源与肉身重塑，乃是逆天而行！”
　　“你……”
　　也难怪他如此失态，他陨落在此不知多少岁月。
　　灵魂力量早已濒临彻底消散，能维持一丝残念不灭已是奇迹，何曾敢奢望重活一世？
　　“自然当真。”
　　萧青的语气依旧平静，却带着一种让人不由自主信服的力量。
　　“我既然敢说，自有几分把握。不过，天下没有免费的午餐！”
　　“代价是，若你成功复活，需加入我未来所创之势力，为我效力二十年！”
　　“二十年后，是去是留，随你自决。”
　　“二十年？”天火尊者再次愣住，随即一股难以言喻的狂喜如同火山般从他残魂深处爆发出来！
　　对于一位曾经踏足斗尊境界，拥有漫长寿命的强者而言。
　　用区区二十年的自由，去换取一次重活一世，再攀高峰的机会，这哪里是代价？
　　这分明是天大的恩赐！
　　是做梦都不敢想的好事！
　　“答应！老夫答应！莫说二十年，便是三十年，五十年，也绝无二话！”
　　天火尊者生怕萧青反悔，连忙以灵魂起誓，应承下来。
　　激动过后，他看着眼前这个气息渊深，看不透深浅的年轻人，又觉得自己似乎是占了天大的便宜，有些过意不去。
　　他残存的力量凝聚，一道蕴含着复杂信息与玄奥意境的火焰图纹，缓缓飘向萧青。
　　“小友高义，老夫感激不尽，无以为报。”
　　天火尊者的灵魂讯息带着一丝郑重。
　　“此乃老夫毕生心血所创之控火斗技《五轮离火法》！”
　　“品阶位列地阶高级！”
　　“此技重在以灵魂力量操控火焰，可凝火化形，结成离火大阵，攻防一体，威力无穷。”
　　天火尊者顿了顿，语气中带着一丝追忆与傲然，又有一丝遗憾：
　　“按老夫当年的推演与构想，此斗技若能寻得五种强大兽火作为阵眼，威力已是不凡。”
　　“但若能以四种异火为主，凝结四轮离火法阵……其爆发之威，或许……”
　　“或许可撼动天阶壁垒！”
　　说完这句，他自己也在心中摇了摇头。
　　四种异火？
　　谈何容易！
　　异火本就世间罕有，威力霸道绝伦，属性相冲。
　　常人得其一已是万幸，谁能同时拥有四种异火并存于体内？
　　还要如臂使指的操控它们结阵？
　　这几乎是不可能完成的事情。
　　他也只是将此当作一个理论上的极限，并未真的指望有人能实现。
　　这份斗技，更多是表达他的谢意。
　　萧青接收了那道火焰图纹信息，略微感知，便觉其中奥妙非凡，对他而言确实是一门极有用的强大斗技。
　　他点了点头，坦然收下：“既然如此，萧某便却之不恭了！多谢尊者赠技。”
　　随后，萧青取出一个专门用于温养灵魂的优质玉瓶，小心的将天火尊者那虚弱到极点的残魂收入其中，并放入几颗滋养魂体的丹药。
　　那朵幼生期的陨落心炎，也被他一同收起。
　　做完这一切，他才离开了那处隐秘的空间褶皱。
　　如今，天火尊者曜天火的残魂正在那玉瓶之中陷入深度的沉睡。
　　依靠着丹药之力缓慢的积蓄着微弱的魂力，静静等待着未来那渺茫却又真实的复活之机。
　　将幼生期陨落心炎交给苏千，并隐去了天火尊者的具体存在，简单的告知了是在地底深处发现，
　　并且萧青他在迦南学院的停留，已经进入了倒计时。
　　萧青的精神力微微扩散，能清晰的感知到内院深处。
　　千百二老闭关之地传出的那两股越来越强烈的能量波动。
　　显然破尊丹正在发挥效用，两位老牌斗宗正在向着斗尊之境发起冲击。
　　而另一个方向，紫妍那小丫头的气息，似乎也比之前强横凝实了不少。
　　看来药老的悉心指导，以及太虚古龙血脉的潜力正在被逐步激发。
　　“是时候离开了。”
　　萧青望向黑角域更深，更混乱区域的方向，目光平静中带着一丝深沉。
　　“魔炎谷，天妖傀的完整炼制之法……也该去亲自去一趟了！”
　　实力的巨大飞跃，新得的强横控火斗技《五轮离火法》。
　　萧青隐隐有种预感，黑角域这片混乱之地的现有格局。
　　必将随着他的再次出手，而被彻底打破与重塑！
　　或许以地魔老鬼的宝库药材收藏，可以再炼制一枚，助天火尊者复活的生骨融血丹！
　　萧青看着苏千正在小心的用斗气，包裹着那朵幼生期的陨落心炎，准备着手安排长老进行温养。
　　他沉吟了片刻，随后开口说道：“大长老，此间事了，不日我将动身，前往黑角域西北的魔炎山脉。”
　　“魔炎山脉？”
　　苏千先是一愣，随即反应过来，手中正捋着的胡须猛的一紧，差点拽下几根，脸色骤变。
　　“萧大师，您是说……魔炎谷？！”
　　苏千脸上写满了担忧与不赞同：“萧大师，此事还需从长计议啊！”
　　“那地魔老鬼虽曾是邙天尺院长的手下败将。”
　　“但其盘踞魔炎谷多年，凭借那地方的独特环境，修为定然精进不少，恐怕早已达到七星斗宗，甚至更高！”
　　“绝非易与之辈！而且魔炎谷经营日久，谷内阵法危机重重，毒物瘴气弥漫，可谓是龙潭虎穴，凶险异常！”
　　苏千越说越急，语速都快了几分：“大师何不等千百二老出关？”
　　“他们服用破尊丹，一旦成功突破，便是两位斗尊强者！”
　　“届时再携雷霆之势前往，岂不更加稳妥？何必急于一时，亲身犯险？”
　　萧青负手而立，目光平静的遥望西北方向，那里是魔炎山脉所在。
　　他的语气淡然，却带着一种不容置疑的笃定：“闭关突破斗尊，非同小可，动则数年，甚至十数载亦属寻常。”
　　“萧某可等不了那么久。”
　　他转而看向满脸焦急的苏千，微微一笑。
　　虽然周身气息依旧内敛，但在那一瞬间，苏千却清晰的感觉到一股无形的，令人心悸的压力扑面而来。
　　仿佛站在他面前的不是一个人，而是一头随时可以爆发出毁灭力量的恐怖高阶魔兽，让他这个二星斗宗都感到呼吸一窒。
　　“大长老放心！”萧青的声音依旧平和。
　　“萧某想走，就算是斗尊亲临也拦不住！”
　　“这黑角域……尚无留得下萧某之地。”
　　苏千感受着那股一闪而逝，却真实不虚的压迫感。
　　再联想到萧青还在斗王境界时，便能凭借种种手段反杀四星斗宗。
　　如今修为赫然已达七星斗皇，肉身更是传闻中的七阶层次……
　　这等实力，恐怕真的如他所说，高阶斗宗也未必能奈何得了他。
　　想起萧青过往那些堪称逆天的战绩，苏千心中的担忧稍稍缓解了一些，但他还是坚持道：
　　“既如此，大师实力超群，老夫不便再多阻拦！”
　　“但我迦南学院与魔炎谷亦是世仇，可派出数位精锐长老随行，助大师一臂之力，也好有个照应！”
　　萧青摇了摇头，眼中闪过一丝冷冽的寒光：“大长老好意，萧某心领。”
　　“不过，此行既为清算旧怨，亦为获取萧某所需之物，此乃私怨，亦是萧某自身道途。”
　　“迦南学院不宜过多卷入，以免落人口实，引发更大范围的势力冲突。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，语气带着一丝不容置疑的占有欲：
　　“况且……魔炎谷盘踞黑角域西北多年，其库藏积累，想必颇为丰厚。”
　　“萧某打算……全盘接收，就不劳烦学院的长老们辛苦清点了。”
　　苏千闻言，先是一怔，随即明白了萧青的意思。
　　这是要独吞魔炎谷的所有底蕴啊！
　　他看着萧青那平静却自信无比的脸庞，心中最后一点担忧也化为了苦笑和一丝期待。
　　或许，这位屡创奇迹的年轻人，真的能单枪匹马，将这困扰了迦南学院多年的毒瘤连根拔起？
　　“既然大师心意已决，老夫便不再多言。只盼大师一切小心，凯旋而归！”
　　苏千郑重的拱手道。
　　辞别了忧心忡忡又满怀期待的苏千。
　　萧青灵魂力量微动，便清晰的感知到了紫妍与药老的气息所在。
　　他们正在内院后山深处。
　　萧青身形微微一晃，周围的空间泛起几乎难以察觉的涟漪。
　　下一刻，他的身影便如同鬼魅般，出现在了一处灵气格外盎然的幽静山谷之外。
　　尚未进入谷中，里面便传来了一阵奇特的动静。
　　只见紫妍正撅着小屁股，猫着腰，一双紫色的大眼睛闪闪发光，死死盯着生长在岩缝中的一株散发着青色霞光的灵芝。
　　小嘴里还念念有词：“好香啊……看起来就很好吃……”
　　她的小手蠢蠢欲动，几乎就要按捺不住扑上去。
　　而在那株青色灵芝的旁边，盘踞着一条水桶粗细，身披斑斓鳞甲的巨蟒。
　　这巨蟒气息不弱，实力堪比人类斗王强者。
　　它正高昂着蛇头，猩红的信子不断吞吐，发出“嘶嘶”的警告声。
　　警惕的盯着这个对它宝物垂涎三尺的不速之客。
　　“小丫头，稍安勿躁。”
　　药老那苍老而温和的声音自紫妍手指上的骨炎戒中传出，带着一丝提醒。
　　“此蟒名为毒龙蟒，虽非真正的龙种，但其毒液颇为麻烦，虽不致命，可一旦沾染，也会让你浑身麻痹酸痛好几天，得不偿失。”
　　“知道啦，药老爷爷！我就看看嘛！”紫妍有些不情愿的撇了撇小嘴，但还是很听话，并没有直接莽撞的冲上去。
　　她那双灵动的眼珠滴溜溜一转，体内属于太虚古龙的血脉之力微微涌动。
　　那毒龙蟒仿佛见到了什么恐怖层次一般，僵直在原地。
　　下一瞬，她的身形骤然变得模糊，空间产生了一丝极其细微的波动。
　　当她的身影再次清晰时，竟然已经诡异的出现在了那条毒龙蟒的七寸要害之处！
　　她那只看似白嫩小巧的拳头上，不知何时包裹上了一层淡淡的紫金色光晕，没有丝毫花哨，直接一拳砸下！
　　嘭！
　　一声闷响。
　　那条实力堪比斗王的毒龙蟒，甚至连反应都没反应过来。
　　它那巨大的蛇头就被砸得猛的一歪，晕晕乎乎，眼冒金星。
　　几乎在紫妍出手的同时，一股浩瀚而隐晦的灵魂威压自骨炎戒中弥漫而出，精准的笼罩在那条毒龙蟒身上。
　　原本被砸得发懵，正要暴怒反击的巨蟒，感受到这股让它灵魂都在战栗的恐怖威压。
　　顿时吓得魂飞魄散，哪里还顾得上什么灵芝，庞大的身躯狼狈的扭动。
　　头也不回的窜入旁边的密林中，眨眼间就消失不见了。
　　“嘿嘿，到手啦！”
　　紫妍得意洋洋的拍了拍小手，轻松的将那株散发着诱人药香的七彩灵芝摘了下来，小脸上满是成就感。
　　“你们两个，倒是配合默契。”
　　萧青带着笑意的声音从谷口传来。
　　“萧青！”
　　紫妍听到声音，立刻抱着那株比她脸还大的青玄灵芝，像只欢快的小鸟般飞奔过来，献宝似的高高举起。
　　“你看！我和药老爷爷刚刚找到的好东西！厉害吧！”
　　与此同时，药老的灵魂虚影也从骨炎戒上浮现出来，他看着飞奔过去的紫妍，抚须笑道：
　　“徒儿，你出关了。看来此行收获不小。”
　　他目光扫过紫妍，语气中带着几分无奈和宠溺。
　　“这丫头，天赋异禀，对天地灵物有着超乎常人的敏锐感知！”
　　“这三个月，带着老夫在这后山转悠，可是找到了不少被埋没的好东西。”
　　说着，他示意了一下紫妍脖子上那个崭新的纳戒。
　　这显然是药老为了方便她装“战利品”而给的。
　　萧青灵魂力量随意扫过那枚纳戒，发现里面不仅堆放着各种品相不错的珍稀药材。
　　还有好几枚能量波动相当磅礴的五阶，六阶魔核。
　　甚至还有一些闪烁着奇异光泽的金属和不知名的矿石，种类繁多，收获确实相当丰盛。
　　看来这几个月来，“寻宝二人组”没闲着。
　　“药老爷爷可好了！”
　　紫妍迫不及待的向萧青分享。
　　“不仅帮我打那些不听话的守护魔兽，还用药材给我炼了好多甜甜的糖豆吃！比生吃药材好吃多啦！”
　　她对药老的炼丹手艺赞不绝口。
　　药老闻言，虚影脸上也露出温和的笑容，看着紫妍的眼神带着长辈的慈爱：
　　“老夫沉寂多年，灵魂困于戒指之中，甚是孤寂。”
　　“如今能与这活泼伶俐的丫头相伴，游山寻宝，辨识灵物，倒也颇有趣味，仿佛人也年轻了几分。”
　　萧青看着这一老一少其乐融融的样子，心中也感到一阵温暖。
　　他伸手揉了揉紫妍柔软的紫色头发，说道：“玩得开心就好，不过，我们准备离开迦南学院了。”
　　“离开？”紫妍正享受着萧青的抚摸，闻言立刻抬起头，眨巴着大眼睛，疑惑的问。
　　“去哪呀？这里有很多好吃的药材呢。”
　　“去一个叫魔炎谷的地方。”萧青眼中寒光一闪，语气平静却带着冷意。
　　“还记得之前我们在黑皇城拍卖会之后，遇到的那些埋伏我们的坏人吗？”
　　“就是魔炎谷的人，他们不仅想抢我们的东西，之前还多次欺负过迦南学院的朋友。”
　　“原来是那些坏蛋！”紫妍的小脸立刻气鼓鼓的，挥舞着紧握的小拳头，一副同仇敌忾的模样。
　　“欺负迦南学院，还想抢我们东西！太坏了！”
　　“萧青，我们去把他们的宝贝都抢过来！不对，是拿过来！让他们也尝尝被抢的滋味！”
　　萧青被她这稚气又充满正义感的话语逗得微微一笑，随即看向药老的虚影，解释道。
　　“老师，魔炎谷盘踞黑角域西北多年，作为一方大势力，其底蕴定然不浅。”
　　“明面上的宝库或许不难寻找，但一些隐藏最深，或者地魔老鬼的私人珍藏，必然设有极其隐蔽的机关或空间遮掩。”
　　“唯有依靠紫妍这与生俱来的，对天地能量和宝物本质的敏锐感知天赋，方能确保我们此行不会遗漏任何有价值的东西，真正做到……除恶务尽，扫清其底蕴。”
　　药老闻言，虚影点了点头，眼中露出赞许之色：“嗯，徒儿考虑得周全。抄家灭门……”
　　“咳咳，是为师失言了！”
　　“是清理这等为祸一方的敌对势力，务必做到斩草除根。”
　　“将其积累的不义之财尽数起出，方算彻底，也不至于令那些天地灵物明珠蒙尘，白白浪费。”
　　药老转而看向正竖起耳朵听的紫妍，语气带着诱惑的说道：“丫头，那魔炎谷占据地盘不小，搜刮了这么多年。”
　　“说不定就藏着些比这青玄灵芝炼制出的‘糖豆’还要好吃，能量更充沛的宝贝呢。”
　　紫妍一听，大眼睛瞬间亮得像夜空中最璀璨的星星，充满了兴奋和期待：“真的吗？”
　　“比这个还好吃？那我们快走吧！还等什么！”
　　“我去把那些坏蛋藏的宝贝全都找出来！一个都不给他们留！”
　　紫妍已经迫不及待的想要去执行这项“光荣而伟大”的任务了。
　　萧青即将离开的消息，很快在内院高层中传开。
　　炼药系的师生们尤为不舍，火长老更是带着几位资深的炼药系长老，亲自前来拜访萧青。
　　“萧大师，听闻您即将远行，老夫等人特来相送。”
　　火长老言辞恳切，脸上带着由衷的敬佩与感激。
　　“大师在此数月，开坛炼丹，点拨后进，令我炼药系上下受益匪浅，多位长老突破瓶颈，此恩此德，我等没齿难忘！”
　　他双手捧上一个精致的玉盒和一卷古朴的卷轴。
　　“这些是一些学院珍藏的高阶药材，以及一份我炼药系秘藏的古丹方‘灵魄丹’的拓印本。”
　　“虽只是六品，但其中一些灵魂运用的思路颇为奇特，或许能对大师有所启发。”
　　“区区心意，不成敬意，还望大师笑纳，一路珍重！”
　　萧青看着火长老和几位炼药长老眼中真诚的不舍与感激，心中也有些触动。
　　他接过赠礼，拱手回礼，语气温和：“火长老及诸位长老客气了。在内院这些时日，萧某也收获良多。”
　　“诸位之情，萧某铭记于心。他日若有闲暇，必再回内院，与诸位共同探讨丹道奥秘。”
　　苏千大长老也在当晚设下了一场简单却不失郑重的宴席，为萧青饯行。
　　席间没有外人，只有苏千，琥乾等寥寥几位核心高层。
　　苏千举起酒杯，神色郑重的再次叮嘱：“萧大师，魔炎谷之人诡计多端，尤其擅长用毒和火焰诡术，那地魔老鬼更是阴险狡诈。”
　　“你虽实力强大，但孤身深入，务必事事小心。”
　　“若事有蹊跷，或觉事不可为，以保全自身为重，速退即可！”
　　“切记，迦南学院，永远都是大师最坚实的后盾！”
　　萧青能感受到苏千话语中的真诚关怀，他举杯与苏千轻轻一碰，神色平静而自信：
　　“大长老放心，萧某行事，自有分寸。待我归来，再与诸位把酒言欢。”
　　说罢，将杯中酒一饮而尽。
　　就在萧青于迦南学院辞行，准备踏上征途的同时。
　　黑角域那永远无法阳光普照的阴暗角落，也收到了更为确切的情报。
　　一处弥漫着阴冷黑雾的隐秘地窖内，轩护法周身黑雾翻滚。
　　那两点猩红的光芒闪烁不定，发出如同金属摩擦般森然的声音：
　　“目标已确认离开迦南学院庇护范围，行进方向……正是魔炎谷！”
　　“很好，就让他们先斗个两败俱伤，也省得我们多费手脚。”
　　而轩护法旁，又出现一道黑影，他看着来汇报情报的魂使，声音带着阴森的说道：
　　“传令下去，所有暗线密切监视魔炎谷周边动向，没有我的命令，不得轻举妄动！”
　　“随时准备……收网！”
　　“无论是哪一方获胜，最终的赢家，都只能是我们魂殿！”
　　夜色中，萧青带着兴奋雀跃的紫妍。
　　以及栖身于骨炎戒中的药老，悄然离开了迦南内院那宁静的空间，踏上了前往西北方向魔炎谷的征程。
第115章，恐怖如斯的空间法则！！【1700月票加更】
　　迦南学院外的山林中，萧青牵着紫妍的小手站定。
　　他心念微动，周身空间便泛起了细微的涟漪。
　　如同平静湖面被投入一颗石子，荡漾开一圈圈无形的波纹。
　　“紫妍，抓紧我。”
　　萧青轻声说道，话音还未完全落下，两人的身影就骤然变得模糊不清。
　　仿佛被某种无形的力量从现实世界中轻轻抹去。
　　瞬间消失在了原地，没有留下任何痕迹。
　　紫妍只感觉眼前一花，周围的景物顿时化作无数道飞速流逝的彩色线条。
　　耳边响起一阵阵奇异的呼啸声，那是穿梭空间时不可避免会接触到的空间乱流。
　　不过她被萧青释放的一层柔和而稳固的能量牢牢护在中间。
　　除了视觉上有些眩晕外，并没有任何不适的感觉。
　　仿佛只是眨了一下眼睛的功夫，周围那些飞逝的流光骤然停止，模糊的景象重新变得清晰稳定。
　　紫妍定睛一看，发现自己和萧青已经站在了一处高耸的山崖之上。
　　下方是连绵起伏的黑色山脉，空气中散发着一种灼热的气息。
　　远处一座巨大城池的轮廓若隐若现，正是魔炎谷所在的魔炎山脉！
　　“哇！这就到了？！”
　　紫妍瞪大了那双紫色的眼眸，看着下方那与迦南学院周边截然不同的险恶环境，小嘴张成了圆形，满脸的不可思议。
　　“萧青，你……你的空间能力怎么变得比我的还厉害那么多？！”
　　“我拼尽全力，一次也最多能挪移几百米，还累得半死！”
　　紫妍身为太虚古龙，对空间天赋有着天然的优越感。
　　此刻却被萧青这手跨越不知多少距离的瞬移彻底震住了。
　　骨炎戒上光芒微闪，药老的灵魂虚影浮现出来。
　　他望着下方那片属于魔炎谷的领地，又看向气息平稳，仿佛只是做了一件微不足道小事的萧青，眼中充满了难以掩饰的惊叹。
　　“无视距离，顷刻即至……”
　　“此等手段，已然超脱了寻常斗宗依靠蛮力撕裂空间短距离移动的范畴，更近乎于对空间规则的理解与运用。”
　　药老的声音带着深深的感慨。
　　“徒儿，你这先天觉醒的体质……当真是亘古未见！”
　　“火焰掌控出神入化，吞噬之力霸道绝伦，如今对这空间之力的运用也达到了如此精妙的境地……”
　　“每一种能力单独拿出来，都堪称惊骇绝伦的天赋啊！”
　　药老的语气中带着欣慰与震撼，却并没有深入追问萧青这身本事的具体来源。
　　活了他这般岁月，深知每个人都有自己的际遇与秘密，尤其是像萧青这样身负大气运之人。
　　萧青对药老的惊叹报以微微一笑，没有多解释什么。
　　他转头对药老说道：“老师，接下来恐怕会有些动静，烦请您照看好紫妍，莫让她乱跑。”
　　药老的虚影点了点头，神色恢复了平时的沉稳：“放心，有老夫在，这丫头出不了岔子！”
　　“你自己一切小心，那地魔老鬼既然敢盘踞此地多年，定然有些压箱底的手段，切勿大意。”
　　“我明白。”萧青微微颔首。
　　他心念再动，身形再次融入了周围的空间之中，没有引起任何能量波动。
　　下一刹那，魔炎城正上方的高空之中。
　　空间如同水纹般轻轻荡漾，萧青的身影便已凭空出现，悄无声息。
　　他负手而立，青衫在微风中轻轻拂动。
　　脚下并非斗气凝聚而成的双翼，而是空空如也。
　　仿佛那片虚无的空间天然便是承托他的基石，让他能够稳稳的站立在苍穹之上。
　　这正是他初步掌控天品初阶【空间法则】后，对空间之力一种最基础的运用。
　　凌空虚渡！
　　无需凭借任何外力，心之所至，身之所立。
　　而这，仅仅是他开始挖掘【空间法则】这座宝藏时，所获得的其中一个很小，很微不足道的能力。
　　还有更多玄妙莫测，诸如空间禁锢，空间切割，空间折叠等等神秘而强大的能力，正等待着他去进一步探索和开发。
　　萧青目光平静的俯视着下方这座巨大的城池。
　　城墙由漆黑的巨石垒成，城内建筑大多呈现暗红色调，隐隐有热气升腾，整个城市都弥漫着一股燥热而压抑的氛围。
　　这就是魔炎谷的老巢，魔炎城。
　　萧青看着这一切，心中古井无波。
　　然而，他出现，对于下方的魔炎城而言，却不下于一场平地惊雷！
　　“快看！天上！天上有人！！”
　　一个在城墙上巡逻的魔炎谷弟子偶然抬头，猛的看到了那道悬浮在高空的身影，顿时发出了惊恐的尖叫。
　　“他……他没有斗气化翼！”
　　“他就那么站在天上？！”
　　“脚踏虚空？！”
　　“是斗宗强者！！”
　　另一个见识稍广的小头目声音颤抖，脸上瞬间失去了血色。
　　“敌袭！”
　　“是敌袭！”
　　“最高警戒！！”
　　“敲警钟！”
　　“发信号！！”
　　一名负责这段城墙防卫，拥有斗王修为的外门长老，在感受到那股虽然内敛，却如同深渊般令人心悸的气息。
　　以及那脚踏虚空的标志性特征后，吓得差点魂飞魄散。
　　并用尽了平生最大的力气，发出了凄厉无比的嘶吼！
　　咚！咚！咚！咚！
　　沉重而急促的警戒声如同丧钟般，瞬间响彻了整个魔炎城！
　　与此同时，一道粗大的暗红色光芒自城中心某座最高的塔楼冲天而起。
　　在高空轰然炸开，化作一个巨大无比，狰狞扭曲的火焰骷髅头图案，散发着令人不安的能量波动，久久不散。
　　这正是魔炎谷传承多年，只有在面临灭顶之灾时才会动用的最高级别入侵警报！
　　刹那间，整座魔炎城如同被投入滚油的冷水，彻底炸开了锅！
　　街道上，店铺里，房屋内……
　　无数的魔炎谷弟子，执事，甚至是一些低级长老，都惊慌失措的冲了出来，抬头望向天空。
　　当他们看到那道如同魔神降世般，静静悬浮在城池上空。
　　仿佛在审视人世间尘埃的青色身影时，一股难以言喻的恐惧，瞬间涌上了每个人的心头！
　　“是……是谁？”
　　“竟敢独自来犯我魔炎谷？”
　　“脚踏虚空……”
　　“真的是斗宗强者！”
　　“我们魔炎谷什么时候招惹了这等存在？”
　　“完了……”
　　“最高警报……”
　　“难道今天……”
　　惊恐如同瘟疫般，在人群中迅速传开，各种绝望的议论和猜测此起彼伏。
　　魔炎谷核心区域，一座守卫森严的大殿内。
　　一位身着暗红长老袍服，气息达到八星斗皇的老者，正是魔炎谷的四长老。
　　他原本正在处理谷内事务，在听到警钟和感受到那股冲天而起的警报信号时，脸色猛一变，瞬间冲出了大殿。
　　当他抬头，清晰的看到高空之上那道脚踏虚空的青衫身影时。
　　魔炎谷的四长老的脸色“唰”的一下变得惨白如纸，毫无血色。
　　一股寒气从脚底直冲天灵盖，让他四肢都有些发凉。
　　“是……是他！”
　　“那个青魔君！他来了！”
　　他竟然……真的来了！”
　　“而且……他能脚踏虚空？！”
　　四长老的声音不受控制的颤抖着，充满了极致的恐惧。
　　他可是清楚的记得，之前大长老方言等人前去伏击此人，最终却全军覆没，连尸骨都没能找到！
　　如今对方竟然敢直接打上门来，还展现出了唯有斗宗强者才能做到的凌空虚渡！
　　他猛的抓住身边一个同样吓得面无人色的心腹弟子，几乎是吼着命令道：
　　“快！快去后山禁地！去请老祖出关！”
　　“快去！！现在！立刻！马上！”
　　“唯有老祖方能抵挡此獠！！”
　　四长老将所有的希望，甚至是求生的本能，都完全寄托在了那位一直在闭死关冲击境界的地魔老祖身上。
　　与此同时，在魔炎城某个不起眼的阴影角落里，一团几乎与黑暗融为一体的黑雾微微波动了一下。
　　黑雾中，两点猩红的光芒闪烁不定，遥遥注视着高空中的萧青。
　　“桀桀桀，果然来了……而且这出场方式，还真是够张扬，够直接。”
　　轩护法那阴森的声音在黑雾中低低响起，带着一丝玩味与阴冷。
　　他身旁的另一道黑影，正是是那原著中将药老捉走的鹜护法！
　　“脚踏虚空……看来情报还是有些低估了他，不过这样也好，地魔老鬼那个老东西刚刚突破，正是信心膨胀的时候……”
　　“两虎相争，必有一伤，正好方便我们……桀桀桀……”
　　随后两道黑雾再次归于平静，仿佛从未存在过。
　　就在魔炎城陷入一片恐慌与混乱之际，魔炎谷深处。
　　那座被灼热岩浆河流环绕，守卫极其森严的洞府，猛然间剧烈震动起来！
　　轰！！
　　洞府那厚重石门，在一股沛然莫御的恐怖力量冲击下，轰然炸裂，化作无数碎石激射而出！
　　一道血红色的身影，携带着一股沉寂许久在此时宣泄出来的恐怖气息，冲天而起！
　　强大的能量波动形成肉眼可见的气浪，席卷开来，将洞府周围的岩浆都逼得向四周翻涌退散！
　　“哈哈哈！七星斗宗！七星斗宗！”
　　“终于来到了斗宗后期！”
　　“老夫苦熬十年，今日终于踏足此境！哈哈哈！”
　　地魔老鬼那如同干枯骷髅般的身影悬浮在半空，他张开双臂。
　　感受着体内那股强横了数倍不止的磅礴斗气，忍不住发出一阵得意而沙哑的狂笑声。
　　皱纹遍布的脸上充满了激动与亢奋，深陷的眼窝中，那两点幽绿色的鬼火跳动得异常剧烈。
　　他感觉自己此刻前所未有的强大，仿佛挥手间便能掌控这片天地，决定万千生灵的生死！
　　然而，地魔老祖的狂笑声还未完全落下。
　　这时，一名连滚爬爬，面色仓皇的长老便已冲到近前。
　　他声音带着哭腔喊道：“老祖！老祖不好了！那……那青魔君打上门来了！就在城上空！”
　　地魔老鬼的笑声戛然而止。
　　他那狂喜的神色瞬间阴沉下来，如同覆盖了一层寒霜。
　　下一瞬直接消失在原地，出现在魔炎城之中。
　　他那阴冷的目光投向魔炎城上方的天空。
　　并精准的锁定了那道负手而立的青色身影。
　　“哼！不知死活的东西！竟敢在老夫突破之际前来搅扰！”
　　地魔老鬼冷哼一声，血红色的长发无风自动，周身散发出的气息更加阴森恐怖。
　　他身形一晃，脚下空间微微扭曲，下一瞬，便已出现在萧青对面百丈之外的空中，与萧青遥遥对峙。
　　阴森的目光如同毒蛇般上下打量着萧青，那冰冷的声音再次响起：
　　“你……便是那个在黑角域搅风搅雨，杀我长老，夺我机缘，号称什么‘青魔君’的小子？”
　　地魔老鬼的语气带着毫不掩饰的轻蔑与杀意。
　　“桀桀桀，骨龄如此年轻，倒确实算得上是好天赋，堪称妖孽！”
　　“不过……”
　　地魔老鬼话音突然转厉，带着刚刚突破后的强大自信与倨傲，以及一种居高临下的审判意味：
　　“就凭你一人，也敢擅闯我魔炎谷，在我山门之前耀武扬威？真当老夫是泥捏的不成？！”
　　“今日，便用你的血，来祭奠我魔炎谷死去的长老，也正好让黑角域的人都看看，挑衅我魔炎谷的下场！”
　　面对地魔老鬼那七星斗宗巅峰的磅礴威压如同潮水般涌来。
　　面对那充满杀意与质问的尖锐话语，萧青的面色却依旧平静如水。
　　甚至连眼神都未曾有丝毫波动。
　　那足以让寻常斗皇心智被夺的恐怖气势，落在他身上，未能引起半分涟漪。
　　直到地魔老鬼那充满威胁的话语说完。
　　萧青才将目光平淡的落在对方那，因愤怒和自信而有些扭曲的脸上。
　　“送死？”
　　萧青终于开口，他的声音并不大。
　　却奇异的穿透了空中呼啸的风声和下方城池的嘈杂。
　　并清晰的传入了地魔老鬼的耳中。
　　也传遍了下方每一个竖着耳朵，心惊胆战倾听的魔炎谷弟子耳中。
　　“今日萧某前来，只为两件事。”
　　萧青缓缓伸出两根手指，语气依旧淡漠得没有一丝烟火气，仿佛在陈述一个再简单不过的事实：
　　“一，清算旧怨。”
　　“二，取你魔炎谷……所有积累。”
　　此言一出，满城皆寂！
　　嚣张！
　　无比的猖狂！
　　在一个刚刚突破到七星斗宗，气势正盛的老牌强者面前。
　　在一个经营数百年，底蕴深厚的宗门老巢上空。
　　一个看似只有修为只有低阶斗宗的年轻人，竟然敢用如此平淡的语气，说出如此霸道绝伦，近乎于宣判的话语！
　　这已经不仅仅是挑衅，这简直是将魔炎谷和地魔老鬼的尊严，踩在脚下反复碾压！
　　地魔老鬼那骷髅般的脸庞，瞬间因极致的愤怒而涨成了诡异的紫红色。
　　深陷的眼窝中，那两点幽绿色的鬼火骤然爆发出骇人的光芒！
　　“啊！！小辈！”
　　“你找死！！”
第116章 ，空间法则，空间永寂！【10.31满1900月票加一更】
　　“黄口小儿，不知天高地厚，安敢如此猖狂！”
　　地魔老鬼被萧青那淡漠的态度彻底激怒，血红色的长发根根倒竖。
　　他周身暗红色的斗气汹涌而出，将半边天空都染成了血色。
　　七星斗宗的恐怖威压毫无保留的释放出来，压得下方魔炎城中的弟子们几乎喘不过气。
　　“今日，老夫便让你知晓，什么叫天高地厚！拿命来！”
　　他枯瘦的手掌猛的探出，五指成爪，暗红色斗气在空中凝聚成一只巨大的骷髅鬼爪。
　　那鬼爪足有十余丈大小，指骨狰狞，带着凄厉的鬼啸之声，撕裂空间朝着萧青当头抓下！
　　这正是地魔老鬼的成名斗技，幽魂鬼爪！
　　这一爪之威，足以将一座小城市夷为平地。
　　面对这恐怖的一击，萧青却依旧静静的立在原地，甚至连衣角都没有飘动一下。
　　萧青没有动用异火，也没有运转斗气，只是缓缓抬起了右手。
　　在他掌心前方，空间微微扭曲，形成了一面无形的壁垒。
　　这壁垒看似薄弱，却蕴含着空间法则的玄妙。
　　轰！！！
　　巨大的骷髅鬼爪狠狠的撞在空间壁垒上，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　狂暴的能量风暴向四周席卷，吹得下方城池中的建筑摇摇欲坠，一些较弱的弟子更是被震得口吐鲜血。
　　然而，那看似薄弱的空间壁垒却纹丝不动，连一丝涟漪都没有泛起。
　　仿佛刚才那毁天灭地的一击，不过是清风拂面。
　　“什么？！”
　　地魔老鬼瞳孔骤缩，脸上第一次露出了难以置信的神色。
　　他全力施展的幽魂鬼爪，竟然被对方如此轻描淡写的挡下了？
　　这怎么可能！
　　远处山巅上，紫妍兴奋的挥舞着小拳头：“药老爷爷你看！萧青好厉害！那个丑老头根本打不动他！”
　　药老的灵魂虚影悬浮在一旁，抚须点头，眼中闪烁着精光：
　　“空间壁垒运用得如此娴熟，他对空间之力的掌控，已经远超老夫的预料。”
　　“这地魔老鬼......怕是连让他认真的资格都没有。”
　　魔炎城内某一处隐秘的虚空之中，一道几乎与空间融为一体的黑影悄然注视着战场。
　　轩护法对身旁的鹜护法低声道：“果然如此......此子的空间造诣，绝非寻常！”
　　“地魔老鬼这个废物，恐怕试探不出他的真正深浅。”
　　鹜护法阴冷的接口道：“看来，需要由我们亲自出手，或者只能等尊老到来再做定夺了。”
　　萧青挡下攻击后，目光平静的看着脸色变幻不定的地魔老鬼，淡淡开口：
　　“若你只有这点本事，那魔炎谷的传承，今日便到此为止了。”
　　地魔老鬼脸色铁青，他死死的盯着萧青，突然发出一声凄厉的咆哮：“小子，别得意得太早！”
　　他双手快速结印，周身暗红色斗气疯狂涌动。
　　这一次，斗气在空中凝聚成三道更加庞大的骷髅鬼爪，呈品字形朝着萧青包抄而来。
　　每一道鬼爪的威力都比之前更强，所过之处空间都被撕裂出细密的黑色裂痕。
　　幽魂三绝爪！
　　三道鬼爪带着毁天灭地的威势，从三个不同的方向同时攻向萧青。
　　这一次的攻击，已经封锁了萧青所有可能的退路。
　　然而萧青依旧没有移动。
　　他只是轻轻抬了抬手指，身前那面无形的空间壁垒突然扩大。
　　化作一个透明的球形护罩，将他完全笼罩在内。
　　轰轰轰！！！
　　三道鬼爪同时轰击在球形护罩上，爆发出比之前更加恐怖的能量波动。
　　下方的魔炎城中，不少建筑终于承受不住这股冲击，开始坍塌崩毁。
　　烟尘四起，哭喊声不绝于耳。
　　可是当能量风暴散去，所有人都惊呆了。
　　萧青依旧静静的立在原地，那个透明的球形护罩连一丝裂痕都没有出现。
　　他就那样淡漠的看着地魔老鬼，仿佛在欣赏一场与自己无关的表演。
　　“不可能！这不可能！”
　　地魔老鬼状若癫狂，他无法接受这个事实。
　　自己突破到七星斗宗后的全力攻击，竟然连对方的防御都破不开？
　　远处观战的紫妍已经兴奋的跳了起来：“太厉害了！萧青太厉害了！那个丑老头连他的防御都打不破！”
　　药老却是微微皱眉：“这是在故意示弱吗？”
　　“以他现在的实力，想要击败地魔老鬼应该不难才对。”
　　……
　　轩护法的声音更加阴沉：“此子比我们想象的还要棘手！”
　　“地魔老鬼的幽魂三绝爪，便是八星斗宗也要暂避锋芒，他却能如此轻松的挡下......“
　　鹜护法接着开口说道：“看来他的空间造诣，还在我们的预估之上！”
　　“慕骨尊老也即将降临这黑角域……”
　　战场中央，地魔老鬼已经陷入了疯狂。
　　他双手高举，周身斗气如同沸腾的血海般翻涌。
　　一个百丈庞大的暗红色骷髅头在空中凝聚成形。
　　骷髅眼眶中燃烧着幽绿色的鬼火，发出刺耳的尖啸声。
　　幽魂噬天骷！
　　“给老夫死！”
　　这是他压箱底的绝学，正面挨上一下，自信足以重创甚至击杀同阶强者。
　　巨大的骷髅头携带着毁灭般的能量，撕裂长空，轰向萧青！
　　面对这骇人一击，萧青依旧淡然。
　　他甚至未曾移动分毫，只是心念微动，身前空间如同水波般荡漾起层层叠叠的无形褶皱。
　　那巨大的暗红骷髅头冲入这片折叠空间，其狂暴的能量被层层空间迅速分散，放逐至无尽的虚空乱流之中。
　　在外人看来，那足以毁城灭地的攻击，在靠近萧青一定范围后。
　　竟如同被一只无形大手抹去，连一丝能量涟漪都未曾扩散出来！
　　“噗！”
　　攻击被强行中断，能量反噬，地魔老鬼脸色一白，猛的喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡了不少。
　　“不......不可能！！”
　　地魔老鬼捂着胸口，骷髅般的脸上充满了极致的惊骇与难以置信。
　　“空间折叠？放逐虚空？！”
　　“这......这根本不是斗宗能够掌控的力量！”
　　“即便是斗尊，也未必能如此！”
　　他看着萧青那仿佛掌控一切的眼神，一股彻骨的寒意从脚底直冲天灵盖。打不过！根本打不过！此子太过诡异！
　　“小子，今日之事，老夫认栽！”
　　“魔炎谷让与你，就此罢手如何？”
　　地魔老鬼色厉内荏的喊道，身形却悄悄向后飘退，意图寻找机会遁走。
　　“想来就来，想走就走？”
　　萧青嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
　　“魔炎谷，我今日灭定了！你，也留下吧。”
　　空间法则，空间永寂！
　　刹那间，一股无形的波动以萧青为中心，急速蔓延开来。
　　瞬间笼罩了整个庞大的魔炎城以及周边数十里的山脉！
　　天空仿佛被蒙上了一层透明的琉璃罩，光线微微扭曲。
　　城内所有魔炎谷弟子惊恐的发现，他们与外界的联系被彻底切断，连传讯玉牌都失去了光泽！
　　更令人绝望的是，连空间都被锁死，无法施展任何空间遁术！
　　“这是什么？”
　　“空......空间封印吗？！”
　　“笼罩全城？！这怎么可能！”
　　地魔老鬼试图撕裂空间遁走，却感觉周围空间坚固无比。
　　以他的力量如同蚍蜉撼树，根本无法撼动分毫！
　　地魔老鬼彻底绝望了。
　　在魔炎城外不远处的一片阴影中，两道笼罩在黑雾中的两道身影正悄然窥视。
　　当空间封印降临的刹那，他们同样脸色大变。
　　“不好！空间被封印了！”
　　轩护法尝试冲击那层无形壁垒，三星斗宗的力量轰击在上面，却只激起一圈细微的涟漪，根本无法破开。
　　“连灵魂传讯都发不出去！这是什么手段？！”
　　鹜护法实力最强，六星斗宗，但此刻他声音却带着惊恐。
　　两人如同被困在琥珀中的飞虫，心中涌起前所未有的危机感。
　　萧青封印全城后，目光并未再看面如死灰的地魔老鬼。
　　而是缓缓转向轩护法与鹜护法藏身的那片阴影区域，声音平淡却在两人耳边炸响：
　　“看了这么久，也该现身了吧？藏头露尾......魂殿的老鼠！”
　　“老鼠“二字，带着毫不掩饰的轻蔑与杀意。
　　被直接点破行藏，轩护法与鹜护法知道无法再隐藏。
　　两人周身黑雾翻滚，身影自阴影中缓缓浮现。
　　他们悬立于半空，与萧青，地魔老鬼形成三角对峙之势。
　　鹜护法黑袍下的目光阴冷的盯着萧青，声音沙哑：
　　“青魔君，你与我魂殿作对，可非明智之举！“
　　鹜护法则暗暗心惊，他感觉萧青的气息似乎有些熟悉，却又想不起在哪里见过。
　　“魂殿？！”
　　地魔老鬼听到这个名字，骷髅脸上也露出一丝惊容。
　　他没想到魂殿的人竟然也潜伏在侧。
　　但此刻，他更多的是兔死狐悲之感。
　　整个魔炎城，陷入了一片死寂。
　　无论是魔炎谷弟子，还是暗中观战的其他势力探子，都屏住了呼吸。
　　青魔君独对地魔老祖已是震撼，如今竟又逼出了两名神秘的魂殿斗宗！
　　这场面，已然超出了所有人的预料。
　　萧青看着两名魂殿护法，眼神冰冷。
　　药老的遭遇，还有原时间线魂殿对萧家的侵害，都与这个组织息息相关。
　　萧青对魂殿的杀意早已深入骨髓。
　　地魔老鬼见萧青连魂殿的人都敢动，心中最后一丝侥幸也破灭了。
　　他眼中闪过一丝疯狂，暗中开始凝聚体内所有斗气，甚至不惜燃烧生命力，准备做最后一搏，试图在空间封印上打开一个缺口。
　　鹜护法心中急速权衡。
　　此子空间造诣恐怖，实力深不可测，硬拼绝非上策。
　　他试图以魂殿之名施压：“阁下，我魂殿强者如云，尊老更是功参造化。”
　　“你若此刻退去，今日之事，我魂殿可既往不咎！否则......”
　　“否则如何？”萧青打断他，语气带着一丝嘲弄。
　　“魂殿的追杀吗？我等着。”
　　远处，紫妍兴奋的扯着药老的虚影：“药老爷爷，萧青好厉害！把坏蛋都关起来了！还有两个黑乎乎的家伙！”
　　药老目光凝重的看着那两名魂殿护法，以隐秘的灵魂传音方式，触碰空间封印屏障。
　　萧青见是药老的灵魂力量，便将其接收：
　　“魂殿之人诡计多端，擅长灵魂攻击与遁术，虽被空间封印所困，亦需小心，切勿让其自爆灵魂或传递出关键信息。”
　　萧青微不可察的点了点头。
　　他之所以没有立刻动手，就是在以灵魂力量悄然布下更隐秘的结界，防止魂殿之人狗急跳墙。
　　魔炎城上空，萧青以绝对的实力掌控全局，地魔老鬼如困兽犹斗，两名魂殿护法则成了瓮中之鳖。
　　一场针对魂殿，以及魔炎谷的最终清算，即将在这被彻底封锁的空间内，血腥上演。
　　萧青的目光在三人身上扫过，最后定格在魂殿的两位护法身上。
　　他缓缓抬起手，掌心向上，一缕赤金色的火焰悄然升腾。
　　“既然都不愿意主动交代，那就让我来亲自问问吧。”
　　他的声音很轻，却让在场的三位斗宗强者都感到一阵寒意。
　　鹜护法突然瞪大了眼睛，死死盯着萧青掌心的火焰，声音带着难以置信的颤抖：
　　“这火焰......这气息......我想起来了！你是那个在加玛帝国......”
　　但他的话还没说完，萧青已经动了。
　　“空间......禁锢！”
　　刹那间，三位斗宗强者周围的空间完全凝固。
　　他们感觉自己像是被冻结在琥珀中的虫子，连一根手指都无法动弹。
　　萧青首先看向地魔老鬼：“魔炎谷的传承，还有天妖傀的炼制之法，在哪里？”
　　地魔老鬼咬紧牙关，想要抵抗，但在空间禁锢之下，他连自爆都做不到。
　　萧青的灵魂力量如同利剑般刺入他的识海，强行翻阅着他的记忆。
　　“原来在地下熔窟......”
　　萧青点了点头，随手一挥。
　　地魔老鬼的头颅，在空间之力下，一击穿透，并且抹灭了其灵魂。
　　尸体更是被萧青回收利用，收入纳戒之中，接下来可以用来炼制天妖傀。
　　而魔炎谷的弟子们呆呆的看着这一幕，他们无法相信。
　　那个在他们心中如同神明般强大的老祖，就这么轻易的死去了。
　　紧接着，萧青转向魂殿的两位护法。
　　轩护法惊恐的想要说什么，但萧青根本不给他机会。
　　强大的灵魂力量直接侵入他们的识海，搜寻着关于魂殿分殿位置，强者分布等重要信息。
　　“冥河尊者......天幽尊者......慕骨老人......”
　　萧青喃喃自语，将这些信息牢牢记在心中。
　　虽与铁护法那里获得的信息有所出入，但相差无几。
　　当他搜魂完毕，两位魂殿护法的眼神已经变得空洞。
　　萧青将两人的灵魂都摄到掌心，将他们全部封印到铁护法所在的玉瓶之中，留着他们之后还能排得上用场！
　　做完这一切，萧青撤去了空间封印。
　　他看向下方乱作一团的魔炎城，一道恐怖的灵魂力携带着空间法则，扫过整个魔炎城。
　　将里面所有附属于魔炎宗，且斗灵以上修为的弟子与长老瞬间抹杀。
　　“一个时辰内，所有魔炎谷弟子离开此地！”
　　“一个时辰后，还留在此地者......死！”
　　顿时，整个魔炎城乱作一团。
　　弟子们争先恐后的朝着城外逃去，生怕慢了一步就会步了其他人的后尘。
　　萧青不再理会下方的混乱，他的目光投向了魔炎谷深处。
　　在那里，有他需要的东西。
　　天妖傀的完整炼制之法，还有魔炎谷数百年的积累。
　　“总算是清净了……”
　　他轻声自语，身形缓缓降落在魔炎谷的核心区域。
　　随后萧青传音药老，可以带上紫妍过来了。
　　接下来，该是收获的时候了……
第117章，抵达中州；音谷音璃；星陨阁风尊者【三合一大章求月票】！
　　魔炎谷最深处的核心宝库内。
　　萧青开始清点此次在魔炎谷的收获。
　　“萧青萧青！你看这个亮晶晶的小花，里面的能量好舒服！”
　　紫妍带着开心的笑容，欢快的在一堆堆玉盒和箱子间穿梭。
　　她手里捧着一块散发着柔和星光的蓝色花朵，小脸红扑扑的，眼中满是兴奋。
　　药老的灵魂虚影飘到萧青身边，看着那块晶石，眼中露出赞许之色，说道：
　　“这是星辰花，炼制生骨融血丹的重要辅药之一。”
　　“还有那边那几株龙血芝，星光龙血草，都是难得一见的珍品。”
　　“这魔炎谷数百年的积累，果然非同小可。
　　萧青的目光扫过堆积如山的药材和材料，最后落在一卷古朴的卷轴上。他伸手拿起，灵魂力量缓缓探入。
　　“《真·弄炎决》……”
　　萧青轻声念出卷轴上的名字，眼中闪过一丝兴趣。
　　药老在一旁解释道：“这是地魔老鬼毕生心血的结晶，此人虽然心术不正，但在火焰一道上的造诣确实不凡。”
　　“这《真·弄炎决》能够凝练出威力接近异火的假异火，虽然灵性不及真正的异火，但在对敌和炼药辅助方面，已经远超寻常兽火了。”
　　萧青点了点头，将卷轴收起。
　　他的目光随即转向另一卷更加古老的卷轴。
　　这卷轴的材质非金非木，上面的文字也不是现如今斗气大陆的通用文字，而是一种古老的符文。
　　“《天妖傀》……”
　　萧青小心翼翼的展开卷轴，灵魂力量仔细阅读着上面的内容。
　　“躯体为器，灵魂为引，魔核为心……竟然能将死物炼制成如此强大的杀戮机器，远古时期的智慧果然不可小觑。”
　　天火尊者的残魂飘了过来，看着萧青手中的卷轴，语气中带着感慨：
　　“这天妖傀炼制之法，据说源自远古时期的一个强大宗门。”
　　“看来这地魔老鬼得到它后，一直想要炼制出最强的天妖傀，可惜始终未能如愿。”
　　萧青将卷轴仔细收好，开始清点其他收获。
　　大量的高阶魔核从五阶到七阶不等，数十卷地阶功法和斗技卷轴。
　　还有堆积如山的稀有金属，包括炼制天妖傀所需的血精妖铁，万年铁精等。
　　“粗略估算，这些资源的价值，足以让中州任何一个一流势力眼红。”萧青轻声说道。
　　现在他的身价，恐怕是一位斗尊都没他丰厚。
　　在萧青清点收获的同时，药老和天火尊者这两位“同病相怜”的灵魂体，也在宝库外聊了起来。
　　“没想到能在这里遇见数百年前就名震一方的天火尊者。”药老的语气中带着一丝敬意说道。
　　“曜兄自创的《五轮离火法》，威力堪比天阶斗技，一手控火之术更是出神入化。”
　　天火尊者苦笑着摇头，说道：“惭愧，老夫陨落之后，没想到后世竟出了阁下这般惊才绝艳的炼药宗师。”
　　“八品巅峰之境，令人敬仰。”
　　“宗师之名，已是过往云烟。”药老语气平和。
　　“如今我们都成了需要依靠年轻人的灵魂体，说起来也是缘分。”
　　就在两位老者交谈时，紫妍又兴冲冲的跑了过来：“药老爷爷！曜爷爷！”
　　“我又找到好东西啦！”
　　她手里捧着一堆亮晶晶的矿石和几株灵气逼人的药材，小脸上写满了得意。
　　药老看着紫妍手中的收获，哭笑不得说道：“你这丫头，这六天里几乎把魔炎谷翻了个底朝天。”
　　“连地魔老鬼床头暗格里的私藏，埋在地脉深处的稀有矿脉都被你找了出来。”
　　“哼，药老爷爷，我这是天赋异禀！“紫妍骄傲的扬起小脸，将手中的“宝贝”推到萧青刚出来的密室门口。
　　“这些都给萧青，他炼傀儡用得上！”
　　天火尊者看着眼前这一幕，灵魂光团微微波动，说道：“想不到老夫沉寂数百年，世间竟出了萧青小友这般人物。”
　　“在这偏僻之地，这地魔老鬼也算一方枭雄，其基业却在他弹指间灰飞烟灭……后生可畏，后生可畏啊！”
　　药老闻言，语气中带着自豪的说道：“萧青这小子，他的炼药天赋，乃老夫平生仅见。”
　　“待他准备好材料，复活我们之后，或许还能助曜兄你重回巅峰，甚至更上一层楼。”
　　天火尊者的灵魂光团激动的闪烁：“若能如此，老夫这二十年效力，心甘情愿！”
　　在清点完收获后，萧青选择了一间原本属于地魔老鬼的隐秘炼器室。
　　这里不仅引动了地火，还布有坚固的防护阵法，正是炼制天妖傀的理想场所。
　　炼制过程开始了。
　　萧青首先取出了那具四星斗宗的尸体，以灵魂力量仔细剔除其经脉中残留的斗气杂质，确保躯体的“纯净”。
　　这个过程需要极其精细的控制，任何一点疏忽都可能导致炼制失败。
　　接着，按照《天妖傀》法门，萧青将大量准备好的稀有金属熔化成液态，以特殊手法一点点融入尸体之中，重塑其筋骨皮膜。
　　这个过程繁琐而精密，需要持续不断的输出灵魂力量进行控制。
　　当金属与尸体完美融合后，萧青取出一枚光芒璀璨的七阶魔核，将其植入尸体的心脏位置，作为天妖傀的能量源泉。
　　最关键的一步到了。
　　萧青取出封印着轩护法的玉瓶。
　　感知到危机的轩护法在黑雾中疯狂挣扎嘶吼：“青魔君！”
　　“魂殿不会放过你的！慕骨尊老必将你抽魂炼魄！”
　　“啊！”
　　萧青面色冷漠，手印变幻，强大的灵魂力量强行将轩护法的灵魂抽出。
　　在灵魂被剥离的瞬间，轩护法发出了最后一声充满绝望与怨毒的惨叫。
　　“异火锻造，现在开始。”
　　萧青掌心升腾起天青琉璃焰，将融合了金属，魔核的躯体完全包裹。
　　在异火的灼烧下，各种材料开始完美融合，躯体逐渐散发出金属光泽。
　　在关键时刻，萧青将处理好的灵魂本源打入其中。
　　炼器室内顿时光芒大放，当光芒散去时，一具约莫两米高的人形傀儡静静站立。
　　它通体闪烁着淡淡的银色光泽，肌肉线条流畅而充满力量感，眼神空洞，却散发着令人心悸的冰冷杀意与二星斗宗级别的能量波动。
　　“成功了。”
　　萧青满意的点头，命令这具新生的天妖傀对着炼器室的测试石壁一拳轰出。
　　轰！
　　石壁上的防御阵法剧烈闪烁，留下一个深深的拳印。
　　萧青仔细检验后确认：“肉身强度堪比七阶初期魔兽，单纯的力量甚至超过寻常三星斗宗。”
　　“不错，以后你就叫银傀吧！”
　　有了第一次的成功经验，萧青紧接着开始处理地魔老鬼的尸体。
　　这次炼制的难度更大，地魔老鬼七星斗宗的尸体本能反抗更加强烈，而且作为灵魂引子的鹜护法实力也更强。
　　过程虽然艰难，但在萧青绝对的实力和灵魂力量压制下，最终还是一步步完成了炼制。
　　三天后，一具通体闪烁着暗金色光泽，气息赫然达到六星斗宗级别的天妖傀诞生了。
　　其威压远超银傀，肉身强度更是达到了七阶中期水准。
　　萧青将其命名为“金傀”。
　　当萧青带着两具新炼制的天妖傀走出炼器室时，紫妍立刻兴奋的跑了过来：“萧青！你看！我又找到了好多好吃的！”
　　“还有一个黑乎乎的洞里藏了好多这种亮亮的石头！”
　　她献宝似的捧着一堆能量充盈的魔核和几块罕见的金属。
　　药老在一旁无奈的笑道：“这丫头，差点把魔炎谷地底几个废弃的矿脉都给刨出来了。”
　　“不过，确实又找到了些好东西，几株接近千年的药材，对你炼丹有益。”
　　萧青揉了揉紫妍的头发，看着眼前的收获，心中已经有了下一步的计划。
　　两具天妖傀的炼制成功，让他有了更强的底牌。
　　而魔炎谷数百年的积累，更是为他未来的修炼之路提供了充足的资源。
　　“是时候准备前往中州了。”萧青望着远方，眼神中闪烁着坚定的光芒。
　　药老的灵魂虚影飘到萧青身边，语气凝重：“中州不同于黑角域，那里强者如云，势力错综复杂。”
　　“魂殿的总部也在那里，此去务必小心。”
　　天火尊者也提醒道：“中州的水很深，明面上的势力还好说，那些隐世的古老家族和宗门才是真正的可怕存在。”
　　萧青点了点头：“我明白。”
　　他的目光扫过眼前的收获，特别是那些炼制生骨融血丹的药材。
　　复活药老和天火尊者，是他接下来最重要的目标之一。
　　“先在这里休整几天，等准备充分后，我们再出发。”
　　紫妍闻言，立刻欢呼起来：“太好了！”
　　“我还可以再找找看，说不定还有漏掉的宝贝！”
　　看着紫妍兴奋的样子，萧青和药老相视一笑。
　　这个活泼的小丫头，总是能在紧张的氛围中带来一丝轻松。
　　在接下来的几天里，萧青开始系统的整理这次的收获。
　　他将功法斗技分类存放，将药材按药性整理，将炼器材料分门别类。
　　同时，他也在熟悉新炼制的两具天妖傀的性能，测试它们的战斗能力。
　　银傀和金傀的表现都超出了萧青的预期。
　　特别是金傀，其战斗力甚至能够媲美七星斗宗，而且不知疼痛，不会疲惫，是极佳的战斗伙伴。
　　“这两具天妖傀联手之下，即便是高阶斗宗，也有一战之力。”
　　萧青满意的想道。
　　魔炎谷的废墟之上，萧青将最后一批有价值的物资收入纳戒。
　　银傀和金傀如同两尊沉默的守护神，静立在他身后。
　　经过这几日的休整和准备，是时候启程了。
　　“老师，曜老先生，此间事了，我们该动身前往中州了。”
　　萧青的声音在空旷的废墟中响起。
　　骨炎戒上光芒微闪，药老的灵魂虚影浮现。他的目光中带着复杂的情感：
　　“中州……星陨阁……不知风闲那老家伙，如今可还安好。”
　　承载着天火尊者残魂的玉瓶也微微震动，传出一道激动的声音：“萧小友，老夫……老夫真不知该如何感谢你。”
　　“重见天日的机会，这是我数百年来想都不敢想的事情。”
　　闻言，萧青笑了笑，随后取出《天妖傀炼制法》和生骨融血丹的药材，说道：“材料已经齐备，是时候着手复活之事了。”
　　“我打算在星陨阁进行炼制，那里有风尊者坐镇，星界隐秘，可以遮掩炼丹时可能引发的异象。”
　　药老点头赞同：“风闲那老家伙是信得过的！在他那星界之内，你可以安心炼制生骨融血丹。”
　　“以你现在的斗气总量，斗宗都远远不及你！再配合天妖傀，炼制八品丹药不再是奢望！”
　　“第一枚用来复活曜兄，正好让你练手，熟悉八品丹药的炼制过程，以及……应对丹劫。”
　　提到丹劫，药老的语气变得严肃起来：“八品丹药与七品截然不同，其灵性大成，引动的丹劫威力也远非七品可比。”
　　“八品丹劫以丹云的颜色来分阶，共分九色。”
　　“一至三色，为八品初级；四至六色，为八品中级；七色八色，为八品高级；而九色……”
　　药老顿了顿，继续说道：“则为八品巅峰！”
　　“最关键的是，八品九色丹劫已经蕴含一丝天地间至刚至阳的黑魔雷特性！”
　　“其威力恐怖绝伦，非九转斗尊不可硬抗！”
　　天火尊者闻言，灵魂波动都变得急促起来：“黑魔雷？！传闻之中，那可是连寻常斗圣都需要谨慎对待的天地之威！”
　　萧青却显得颇为平静，说道：：“八品丹劫……正好用来淬炼我的天妖傀。”
　　“这两具傀儡若能吸收丹劫之力，或许能更进一步。至于那九色丹雷……”
　　他看向身后的银傀和金傀，“届时便让它们去扛！我们只需专心炼丹即可。”
　　药老看着自信满满的弟子，欣慰的点头：“你有此准备，为师便放心了。”
　　“有风闲护法，加上你的这两具天妖傀，只要不引来九色丹劫，应当无虞。”
　　“即便引来……在星界之内，也有周旋的余地。”
　　趁着紫妍在不远处兴奋的清点着她新找到的“宝贝”。
　　萧青与药老进行了一次关键的私下商议。
　　“老师，关于复活之事，弟子有一考量。”萧青的神色格外认真。
　　“并非不信玄衣前辈，而是……复活您所用的躯体，乃是高阶斗圣骨骸，丹塔人多眼杂，恐生变故。”
　　药老闻言，灵魂虚影明显波动了一下：“是啊！斗圣骨骸！”
　　萧青点头，语气中带着歉意：“此事关系太大。”
　　“高阶斗圣骨骸，即便精华已失，也足以引得斗尊巅峰强者疯狂。”
　　“丹塔虽超然，但并非铁板一块！弟子不敢拿老师的复生之事，去赌另外两位巨头的人心。”
　　药老沉默片刻，长叹一声：“徒儿，你考虑得周全，是为师思虑不周了。”
　　“斗圣骨骸确实太过惊世骇俗。玄衣虽可信，但丹塔并非她一人之地。”
　　“在星界，有风尊者护法，确实是最佳选择。”
　　药老与萧青结束“私密通话”后不久，紫妍抱着一堆亮晶晶的矿石跑了过来：
　　“萧青！你看我又找到了什么！这些石头里面的能量好特别！”
　　萧青接过矿石，仔细感知后眼中闪过一丝惊讶：“这是……空间晶石？虽然品质不算很高，但确实是炼制空间类器具的好材料。”
　　药老也飘过来查看，啧啧称奇：“这丫头的寻宝天赋真是与生俱来，连这种稀有的空间晶石都能找到。”
　　紫妍得意的扬起小脸：“那当然！我可是很厉害的！”
　　萧青揉了揉她的头发，将空间晶石收好：“这些确实有用，谢谢你，紫妍。”
　　“既如此，事不宜迟。”萧青袖袍一挥，将满地收获和两具天妖傀收入纳戒，“我们这便出发，前往中州！”
　　就在他们准备离开时，萧青怀中的传讯玉简微微震动。
　　是苏千大长老传来的信息：
　　“萧大师，前几日您传讯给我，说即将离开黑角域，千百二老仍在闭关冲击斗尊，暂时无法亲自送行。”
　　“迦南学院会密切关注黑角域动向，祝大师一路顺风，他日若有需要，迦南学院永远是您的朋友！”
　　萧青收起玉简，对药老说：“苏千大长老传来的消息，千百二老还在闭关。”
　　药老点头：“斗尊之境不是那么容易突破的，不过有破尊丹相助，成功的希望还是很大的。”
　　在一切准备就绪后，萧青带着紫妍，药老和天火尊者，以及两具天妖傀，踏上了新的征程。
　　他们的目标是中州，那片强者如云，机遇与危险并存的大陆。
　　离开前，萧青最后看了一眼已经成为废墟的魔炎谷。
　　这个曾经雄踞黑角域西北数百年的势力，如今已经成为了历史。
　　而他的名字“青魔君”，必将随着这一战的结果，传遍整个黑角域，甚至传到中州那些大势力的耳中。
　　“走吧。”萧青轻声说道，身形一闪，已经出现在远处的天空中。
　　紫妍紧随其后，银傀和金傀如同最忠诚的护卫，默默的跟在他们的身后。
　　在他们下方，几个隐藏在暗处的探子正惊恐的注视着空中的身影。
　　“走……走了？那个煞星终于走了！”
　　一个探子声音颤抖的说。
　　另一个探子心有余悸的接话：“魔炎谷……就这么没了？”
　　“地魔老鬼，两位魂殿护法……我的天，这黑角域的天，真的要变了！”
　　第三个探子压低声音：“速将消息传回！青魔君，已离开黑角域，方向……疑似中州！”
　　“此人不可招惹！”
　　萧青没有理会下方的骚动，他的目光已经投向远方。
　　一手牵着对中州充满好奇的紫妍，骨炎戒中药老的灵魂微微波动，承载着天火尊者的玉瓶安静的躺在纳戒中。
　　‘中州……’
　　萧青在心中暗自默念。
　　‘强者如林，机缘无数……老师，放心吧，我定会让你们重现世间！’
　　空间波动泛起，萧青与紫妍的身影逐渐变得模糊，最终彻底消失在茫茫天际。
　　在他们离开后不久，关于魔炎谷覆灭和青魔君的消息，如同野火般传遍了整个黑角域。
　　各大势力在震惊之余，也开始重新评估这个突然崛起的强者。
　　而在遥远的一道笼罩在黑雾中的身影正听着属下的汇报。
　　“萧青……去了中州？”阴冷的声音在殿堂中回荡。
　　“很好，到了中州，就是我们的地盘了。”
　　“传令下去，密切监视中州各处的空间通道，一旦发现此子踪迹，立即上报！”
　　另一个声音迟疑道：“可是护法，此子实力深不可测，连地魔老鬼和两位护法都……”
　　“闭嘴！”阴冷的声音打断道，“在中州，有的是办法对付他，别忘了，那里可是我们的主场！”
　　“可惜我们这分殿的两位尊老都前往中州了……不然定要他好看！”
　　……
　　一个月后。
　　萧青三人已经穿越了空间通道，正式踏上了中州的土地。
　　感受到空气中远比黑角域浓郁的能量，紫妍兴奋的四处张望：“这里的气息好舒服啊！比黑角域好多了！”
　　药老的灵魂虚影也浮现出来，语气中带着感慨：“中州……好久没回来了。”
　　“这里的能量浓度，确实不是黑角域能比的。”
　　萧青感受着周围的环境，点了点头：“不愧是斗气大陆的中心区域。”
　　“我们先找个地方落脚。”
　　他们降落在一座繁华的城市外，准备进城打听消息。
　　这座城市规模宏大，城墙高耸，城门口人来人往，显得十分热闹。
　　“这里应该是中州南域的天心城。”药老观察着周围的环境。
　　“距离星陨阁还有一段距离，不过我们可以在这里稍作休整。”
　　进城后，萧青发现中州果然与黑角域大不相同。
　　街道上行走的修炼者实力普遍较高，偶尔还能感受到斗皇甚至斗宗级别的气息。
　　街道两旁商铺林立，出售着各种珍贵的药材，功法和斗技。
　　“我们先找个客栈住下，顺便打听一下最近中州的情况。”
　　萧青对紫妍说道。
　　在一家看起来颇为气派的客栈住下后，萧青来到大堂，点了几样小菜，一边用餐一边留意着周围的谈话。
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“丹塔即将举办新一届的丹会，据说这次的头名奖励异常丰厚。”
　　“是啊，据说连三巨头都会亲自出席！”
　　“不过要说最近最轰动的事情，还是魂殿又对某个隐世家族出手了……”
　　“嘘！小声点，魂殿的事情也敢随便议论？”
　　听着周围的议论，萧青若有所思。
　　丹会……或许是个不错的机会。
　　不过当务之急，还是先找到星陨阁，完成复活药老和天火尊者的事情。
　　就在这时，客栈外突然传来一阵骚动。
　　几个身着统一服饰的人走了进来，为首的是一个面色倨傲的年轻人。
　　“掌柜的，把你们这里最好的房间都腾出来！”年轻人高声喊道。
　　“我们李家包了！”
　　掌柜的连忙赔笑：“李少爷，实在抱歉，客房已经住满了，您看……”
　　“住满了？”被称为李少爷的年轻人眉头一皱。
　　“那就让一些人搬出去！我们李家出双倍价钱！”
　　萧青微微皱眉，但并没有说什么。
　　他不想在这个时候惹麻烦。
　　然而，事情往往不会按照人们的意愿发展。
　　那个李少爷的目光在客栈内扫视一圈后，最终落在了独自用餐的萧青身上。
　　“少爷，此人……不简单。”他身旁的一个老者低声说道，目光警惕的看着萧青。
　　作为斗皇强者，他能够感觉到萧青身上那股深不可测的气息。
　　虽然萧青刻意收敛了修为，但那种强者的气质是掩盖不住的。
　　李少爷虽然嚣张，但也不是完全没脑子。
　　他仔细打量了萧青一番，最终还是冷哼一声：“我们走！”
　　看着李家众人离开的背影，萧青摇了摇头。
　　中州果然不同于黑角域，这里的势力更加错综复杂。
　　“看来，在中州行事，要更加小心了。”萧青在心中想道。
　　初来中州，他还不想闹出太多麻烦事，目前一切先以药老复活为主。
　　不过，这并没有改变他的计划。
　　休息一晚后，他们将继续前往星陨阁。
　　在那里，他将开始炼制生骨融血丹，完成复活药老他们的重要一步。
　　中州的旅程，才刚刚开始。
　　而等待他们的，将是更多的挑战和机遇。
　　数日后，萧青带着紫妍一路向着星陨阁所在的天星山脉方向行进。
　　中州地界广阔，山川秀丽，与黑角域的荒凉景象截然不同。
　　沿途能感受到空气中浓郁的能量波动，不愧是斗气大陆的中心区域。
　　“这里的能量比黑角域浓郁多了。”紫妍兴奋的感受着四周的环境。
　　“连路边的野草都蕴含着不少能量呢。”
　　萧青点点头说道：“中州不愧是修炼圣地。不过这里势力错综复杂，我们要小心行事。”
　　正说话间，前方突然传来一阵急促的脚步声和打斗声。
　　只见六名身着淡雅服饰的女子正在仓皇逃窜，她们的衣服上绣着特殊的音律符文，显然来自某个特定的宗门。
　　“音谷的人？”
　　药老的声音在萧青心中响起。
　　“这个宗门向来中立，擅长音波斗技，怎么会被人追杀？”
　　就在这时，其中一位年纪较小的女子注意到了萧青。
　　她身着淡蓝色长裙，衣饰在六人中最是华丽，容貌也最为出众，虽然此刻略显狼狈，但依然能看出不凡的气质。
　　她急忙对萧青喊道：“这位公子，请快些离开！前面有天冥宗的人在追杀我们，莫要牵连了你！”
　　萧青闻言微微皱眉。
　　天冥宗，中州“二宗”之一，以阴毒嗜血的功法闻名，行事残忍，在中州名声极差。
　　就在音谷女子话音落下不久，三道身影带着猖狂的笑声追了上来。
　　为首的是个面色阴鸷的瘦高男子，他狞笑道：“怎么不跑了？继续跑啊！”
　　他身后的矮胖男子注意到萧青，眼中闪过狠厉之色：“张师兄，这里还有个碍眼的小子，要不要一并解决了？”
　　瘦高男子扫了萧青一眼，不屑道：“区区一个路人，杀了便是。”
　　萧青眼神一冷。
　　他对方既然主动寻衅，那就别怪他不客气了。
　　“跳梁小丑。”
　　萧青淡淡的说了一句，随手一掌拍出。
　　这一掌看似轻描淡写，却蕴含着恐怖的空间之力。
　　三个天冥宗弟子还没反应过来，就被无形的空间力量碾压，瞬间化为齑粉，连惨叫都没来得及发出。
　　音谷的六位女子全都惊呆了。
　　她们原本以为这个路过的年轻人要遭殃，却没想到他随手一掌就解决了三个高阶斗皇的天冥宗弟子。
　　最先提醒萧青的那位蓝衣女子最先回过神来，她上前一步，恭敬的行礼：
　　“我叫音璃，是音谷弟子。多谢公子救命之恩！”
　　其他五名女子也纷纷回过神来，连忙向萧青道谢：
　　“多谢公子相救！”
　　“若不是公子出手，我们今日恐怕难逃毒手。”
　　“公子实力高强，令人敬佩。”
　　音璃感激之中带着好奇，打量着萧青，轻声问道：“公子年纪轻轻，竟然有如此修为，不知是哪派高徒？”
　　其他女子也围了上来，七嘴八舌的表达着对萧青的好奇和感激。
　　她们都没想到，这个看起来和她们年纪相仿的少年，实力竟然如此恐怖。
　　紫妍在一旁看着这群女子围着萧青叽叽喳喳，不满的撇了撇嘴，双手抱在胸前，“哼”了一声。
　　就在这时，一道身影快速从远处掠来。
　　来人是一位身着素雅长袍的女子，气息渊深，赫然是一位八星斗宗强者。
　　她看到音璃等人安然无恙，明显松了口气。
　　“璃儿，你们没事吧？”她关切的问道。
　　音璃连忙上前解释道：“云长老，我们没事。多亏这位公子出手相救，否则……”
　　云长老看向萧青，眼中闪过一丝惊讶。
　　她能感觉到萧青身上那股深不可测的气息。
　　虽然表面修为只是斗皇，但给她的感觉却比很多斗宗都要危险。
　　“多谢公子救了我音谷弟子。”云长老郑重的向萧青行了一礼。
　　“不知公子尊姓大名？”
　　“萧青。”萧青淡淡回应。
　　云长老取出一道玉符递给萧青：“这是我音谷的信物。”
　　“他日阁下若有事需要音谷相助，可持此玉符前来，音谷必当竭诚相报。”
　　萧青接过玉符，微微点头：“举手之劳，不必挂心。”
　　音璃看着萧青，眼中带着感激，道：“萧公子，你要去哪里？不如跟我们回音谷做客？”
　　萧青摇头：“我还有要事在身，不便久留。”
　　云长老看出萧青去意已决，便对音璃等人道：“既然萧公子有事，我们就不多打扰了。萧公子，后会有期！”
　　目送音谷众人离去后，药老的灵魂虚影浮现出来，带着调侃的语气笑道：“英雄救美的感觉如何？”
　　紫妍又“哼”了一声，小脸上又写满了不高兴。
　　萧青无奈的摇摇头：“老师，您就别取笑我了，我们还是尽快赶路吧！”
　　三人继续向着天星山脉的方向前进。路上，药老向萧青介绍起中州的势力格局。
　　“中州明面上有一殿一塔二宗三谷四方阁的说法。”
　　“一殿指的是魂殿，一塔是丹塔，二宗就是天冥宗和花宗”
　　“三谷包括音谷、焚炎谷和冰河谷，四方阁则是星陨阁、万剑阁、黄泉阁和风雷阁。”
　　萧青认真听着，这些信息对他日后在中州行事很有帮助。
　　“刚才那个音璃，应该是音谷的重要人物。”药老分析道。
　　“音谷向来低调，但实力不容小觑！她们擅长音波斗技，在战场上能够发挥出很强的控场能力。”
　　紫妍插嘴道：“那些天冥宗的人真讨厌，一看就不是好东西。”
　　“天冥宗确实名声很臭。”药老点了点头。
　　“他们修炼的功法阴毒残忍，经常掳掠其他势力的弟子修炼邪功。”
　　“你今日杀了他们三个弟子，恐怕会有些麻烦。”
　　萧青神色平静：“兵来将挡，水来土掩，若是他们不识相，我不介意多杀几个！”
　　三天后，萧青和紫妍终于来到了天星山脉。
　　这片山脉绵延数千里，群峰耸立，云雾缭绕，天地能量格外浓郁。
　　“这里就是天星山脉了。”药老的语气中带着一丝激动。
　　“星陨阁就隐藏在这片山脉的某处。”
　　萧青展开灵魂力量，仔细感知着周围的空间波动。
　　很快，他就发现了一处异常的空间节点。
　　“找到了。”萧青眼中闪过一丝精光，“星陨阁的入口应该就在那里。”
　　他带着紫妍向着那个方向飞去。
　　越靠近那个空间节点，越能感受到一股隐晦而强大的空间波动。
　　“站住！什么人？”
　　就在他们接近空间节点时，两道身影突然出现，拦住了去路。
　　这是两个身着星陨阁服饰的弟子，实力都在斗王级别。
　　萧青停下脚步，平静的说道：“麻烦通报风尊者，故人之徒萧青前来拜访。”
　　两个弟子对视一眼，其中一人谨慎的问道：“不知阁下所说的故人是？”
　　药老的灵魂虚影适时浮现：“告诉风闲那老家伙，就说药尘来了。”
　　看到药老的灵魂虚影，两个弟子脸色顿时大变。
　　作为星陨阁的核心弟子，他们自然听说过药尊者的大名。
　　“药……药尊者？”一个弟子结结巴巴的说道。
　　“您……您不是已经……”
　　“此事说来话长。”药老摆摆手，“快去通报吧。”
　　两个弟子不敢怠慢，其中一人连忙转身进入空间节点通报，另一人则恭敬的请萧青稍等。
　　不多时，空间节点处突然传来一阵剧烈的波动，一个身着青袍的中年男子急匆匆的走了出来。
　　他面容儒雅，但此刻脸上却写满了激动和难以置信。
　　“药尘！真的是你！”风尊者快步走到药老面前，声音都有些颤抖。
　　“我还以为你……”
　　药老看着老友，灵魂虚影也微微波动：“风闲，多年不见，别来无恙。”
　　风尊者这才注意到药老的状态，脸色顿时沉了下来：
　　“你这是……灵魂体？到底发生了什么？”
　　药老叹了口气：“此事说来话长。这位是我的弟子萧青，这次多亏了他，我才能重见天日。”
　　风尊者这才将目光转向萧青，仔细打量了一番，眼中闪过惊讶之色：“好小子，年纪轻轻就有如此修为，药尘，你收了个好徒弟啊！”
　　萧青恭敬的行礼：“晚辈萧青，见过风尊者。”
　　风尊者连忙扶起萧青：“不必多礼！你是药尘的弟子，那就是自己人。”
　　“快，进来说话。”
　　在风尊者的引领下，萧青和紫妍穿过空间节点，正式进入了星陨阁的星界。
　　星界内的景象让萧青眼前一亮。
　　这里仿佛是一个独立的小世界，天空中有无数星辰闪烁，地面上亭台楼阁错落有致，天地能量比外界还要浓郁数倍。
　　“好漂亮的地方！”
　　紫妍兴奋的四处张望。
　　风尊者带着他们来到一座雅致的阁楼，吩咐弟子准备茶点后，迫不及待的问道：
　　“药尘，到底发生了什么？你怎么会变成这个样子？”
　　药老将当年被韩枫和慕骨老人暗算的事情简单说了一遍。
　　风尊者听得怒火中烧，一掌拍在桌子上：“好个韩枫！好个慕骨老人！此仇不报，我风闲誓不为人！”
　　“报仇的事情暂且不急。“药老平静的说。
　　“当务之急是先复活我和另一位朋友。”
　　“另一位朋友？”风尊者疑惑的问。
　　萧青取出承载天火尊者残魂的玉瓶：“这位是天火尊者曜老先生，也是灵魂体状态，需要复活。”
　　天火尊者的灵魂虚影从玉瓶中浮现，对风尊者点头致意：“打扰了！”
　　风尊者连忙回礼：“天火尊者客气了。”
　　“既然是药尘的朋友，那就是我星陨阁的贵客。”
　　药老继续说道：“我们这次来星陨阁，就是打算在这里炼制生骨融血丹。”
　　“有星界的庇护，可以避免炼丹时引发的异象被外人察觉。”
　　风尊者立即明白了事情的严重性：“生骨融血丹是七品巅峰丹药，炼制时必然会引起丹劫。”
　　“在星界内确实安全很多，需要我做什么，尽管开口。“
　　萧青接过话头：“炼制生骨融血丹的材料我已经准备齐全。”
　　“不过在这之前，我需要先熟悉一下老师的升灵丹药炼制之法。”
　　“这个简单。”风尊者说道。
　　“星陨阁有自己的炼药堂，虽然比不上丹塔，但炼制八品丹药的设备还是齐全的。”
　　“你需要什么，尽管用就是！”
　　接下来的几天，萧青在星陨阁的炼药堂开始了准备工作。
　　他先炼制了几炉七品丹药热手，熟悉中州的环境对炼药的影响。
　　中州的天地能量虽然浓郁，但属性更加复杂，对炼药时的火焰控制和灵魂力量运用都提升到了更加高深的境界。
　　好在萧青的基础扎实，很快就适应了这种变化。
　　在这期间，风尊者也为萧青介绍了星陨阁目前的情况。
　　“自从药尘出事後，星陨阁就由我独自支撑，虽然实力不如从前，但在中州还算有一席之地。”
　　风尊者语气中带着一丝感慨。
　　“现在你回来了，虽然暂时是灵魂体，但总算让我看到了希望。”
　　药老问道：“这些年来，魂殿有没有找过星陨阁的麻烦？”
　　风尊者摇头：“他们倒是没有明目张胆的出手，但暗中的小动作不断。”
　　“好在星界隐秘，他们一直找不到具体位置。”
　　“这次炼制生骨融血丹，恐怕会引来他们的注意。”药老担忧的说。
第118章，炼制八品，成就八品炼药师！【三合一大章】
　　星陨阁深处，一方由青石垒砌的古老炼药台上，萧青缓缓睁开了双眼。
　　经过数日的静心调息，他此刻的精气神均已攀升至巅峰状态。
　　这里曾是药老惯用的炼药之地，空气中仿佛还残留着一丝熟悉的药香。
　　风尊者静立在一旁，神色间带着一丝不易察觉的紧张与期待。
　　药老的灵魂虚影悬浮在萧青身侧，虽然看似平静，但那微微波动的灵魂光晕还是暴露了他内心的不平静。
　　承载着天火尊者残魂的温魂玉瓶被放置在药老虚影旁的一个石台上，瓶身微微散发着柔和的光芒。
　　紫妍则乖巧的坐在稍远一点的石阶上，小手托着下巴，大眼睛一眨不眨的盯着萧青。
　　她对那些复杂的炼药过程不感兴趣，但她知道萧青要做很重要的事。
　　更远处，星陨阁的一些核心弟子和内门长老们也被允许在结界外观摩。
　　毕竟，八品炼药宗师的炼丹过程，对于任何一个势力而言都堪称盛事，对门下弟子更是难得的机缘。
　　低声的议论在人群中蔓延。
　　“那就是阁主的弟子？看起来也太年轻了……”
　　“这你们就不知道了吧？我听我姑妈的表弟的儿子说，他可是在黑角域那边闯出了‘青魔君’的名号，连斗宗都能斩……”
　　“啊？！恐怖如斯！”
　　“八品丹药啊……我这辈子还是第一次有机会亲眼目睹炼制过程。”
　　萧青对周围的视线恍若未闻。
　　他手掌一翻，一尊散发着古朴苍茫气息的药鼎轰然落地，正是得自韩枫的万兽鼎。
　　鼎身之上的万兽图纹在星界的光线下若隐若现。
　　“要开始了。”
　　萧青轻声自语，旋即眼神一凝。
　　掌心向上，一团呈现出天青琉璃色的火焰骤然升腾而起。
　　火焰灵动而炽热，出现的瞬间，炼药台周围的空气便剧烈扭曲起来，热浪扑面。
　　药老看着那融合了陨落心炎和青莲地心火，以及海心焰而成的全新异火，眼中掠过一丝欣慰。
　　风尊者则是感叹道：“如此异火，当真世间罕见，药尘，你收了个好徒弟啊。”
　　药老虚影微微晃动，传出一道带着笑意的灵魂波动：“这小子，运气确实不错。”
　　萧青没有耽搁，灵魂力量自眉心处汹涌而出，瞬间笼罩了整个万兽鼎。
　　达到灵境初期的灵魂力量，让他对火焰和药鼎的掌控达到了一个极其精细入微的程度。
　　他屈指一弹，一枚散发着强悍能量波动的七阶魔核以及数十株在外界足以引起争抢的高阶药材，便依次投入鼎中。
　　天青琉璃焰在萧青的操控下，每一种药材都在最恰当的火候下被迅速提纯。
　　并且纷纷化为色泽不一的精纯药液，在鼎内悬浮，散发出浓郁的药香。
　　一位围观的白发长老忍不住对身旁的同伴低语：“你看他对火焰的操控，简直如同呼吸般自然。”
　　“每一种药材的药性都被完美激发，杂质被剔除得一干二净。”
　　“少阁主控火之术，恐怕已不在当年的阁主之下了……”
　　他的同伴，一位面容严肃的中年长老，缓缓点头，目光紧紧盯着萧青的动作：“何止是不在……”
　　“你看他同时熔炼三种属性相冲的药材，火焰却能精准的分成三股，互不干扰。这份掌控力，老夫自愧不如。”
　　“阁主，当真寻了一位了不得的传人啊！”
　　时间一点点过去，当所有药材尽数化为药液后，萧青深吸一口气。
　　接下来是最关键的一步。
　　融合！
　　他双手结印，灵魂力量猛然扩散开来，不再局限于药鼎，而是如同无形的蛛网般蔓延至整个星界。
　　轰！
　　星界之内，原本平静的天地能量骤然沸腾起来。
　　以炼药台为中心，形成了一个巨大的能量漩涡，疯狂的朝着万兽鼎灌注而去！
　　鼎身开始剧烈的震动，发出低沉的嗡鸣声，仿佛有些不堪重负。
　　风尊者脸色一肃，袖袍一挥，一道更加凝实的青色光罩瞬间升起。
　　将整个炼药台区域笼罩在内，隔绝了那狂暴的能量冲击。
　　“引动如此规模的天地能量……”
　　“这凝魂丹尚未成型便有这般声势，一旦成丹，品质恐怕极高。”
　　药老的声音直接在风尊者心中响起：“风闲，稳住阵法即可。”
　　“这小子手段多着呢，这点阵仗还难不住他。”
　　鼎内，无数药液在浩瀚能量的冲击和萧青灵魂力量的强行糅合下，开始逐渐汇聚，压缩。
　　渐渐的，一颗约莫拳头大小，表面凹凸不平的暗色丹药雏形缓缓凝聚。
　　萧青眼神锐利，不敢有丝毫松懈。
　　他分出绝大部分心神，灵魂力量小心的探入丹药雏形内部，开始勾勒一道道复杂而玄奥的纹路。
　　这正是药老传授的，用于稳固和提升丹药灵性的“纳灵纹”。
　　这是一个极其耗费心力的过程，但萧青手上的动作却稳如泰山。
　　随着最后一道纳灵纹的完成，那暗色的丹药雏形猛的一颤！
　　嗡！
　　一声奇异的清鸣自鼎内传出，仿佛雏鸟破壳。
　　紧接着，丹药表面的暗色迅速褪去，变得圆润光泽，通体呈现出一种温润的玉白色。
　　更令人惊奇的是，它开始有节奏的吞吐起周围的天地灵气，丹身内部，一点灵性的光华缓缓点亮，如同沉睡的生命被唤醒。
　　“丹灵初生……成功了！”药老眼中爆发出惊喜的光芒。
　　然而，几乎在丹药灵性诞生的同一时间，星界那由能量构成的天空之上，风云突变！
　　厚重的乌云不知从何而来，迅速汇聚，低沉的雷鸣在云层中翻滚，毁灭性的气息笼罩而下。
　　最终，乌云化作了泾渭分明的两种颜色，内层银白，外层湛蓝！
　　一股强大的威压，让远处围观的那些斗王，斗皇级别的弟子们感到呼吸都有些困难。
　　“双色丹云！是八品双丹雷！”
　　“天啊！他真的炼成了！”
　　“如此年轻的八品炼药师！”
　　“我星陨阁，又要出一位炼药宗师了！”
　　惊呼声与赞叹声在人群中炸开，所有人的目光都充满了震撼与狂热。
　　风尊者仰头看着那双色丹云，语气带着难以置信：“双色丹雷……药尘，你这徒弟，当真是一次次刷新我的认知啊！”
　　药老的灵魂虚影似乎都凝实了几分，他强忍着激动，故作平淡的传音回道：“风闲，这才刚开始，看着吧。”
　　就在这时，“咔嚓”一声巨响。
　　一道银色的雷霆撕裂云层，带着毁灭一切的气势，朝着万兽鼎中的凝魂丹狠狠劈落！
　　“丹雷来了！”
　　有人失声惊呼。
　　然而，面对这足以让斗宗巅峰都严阵以待的丹雷，萧青的反应却让所有不明所以的星陨阁门人目瞪口呆。
　　他不仅没有祭出任何防御斗器或施展防御斗技，反而身形一闪，主动迎向了那道银色雷霆！
　　“他疯了不成？！”
　　一位长老骇然失色，以为萧青是要以身护丹，但这种硬抗丹雷的方式与自杀何异？
　　风尊者也是瞳孔一缩，但他看到药老和那个叫紫妍的小丫头都一脸平静。
　　甚至紫妍还无聊的打了个哈欠时，他强行压下了出手的冲动，目光惊疑不定的看向药老。
　　药老知道风闲和天火尊者的疑惑，简单的灵魂传音解释道：“风闲，曜老先生，不必担心！”
　　“青小子体质特殊，修炼的功法更是奇异，能够吞噬雷霆之力来淬炼肉身。”
　　“这丹雷对他而言，并非完全是劫难，反而是一份补品。”
　　“吞噬雷霆？”风尊者愣住了。
　　即便是以他的见多识广，也从未听说过如此匪夷所思的事情。
　　天火尊者的残魂也在玉瓶中剧烈波动了一下，传达出震惊的情绪。
　　就在他们交流的这电光火石之间，萧青已然与那道银色雷霆悍然相撞！
　　吞噬法则形态！
　　暗金色的气焰如同火山爆发般从萧青体内喷涌而出，将他整个人渲染得如同暗金战神。
　　他没有使用任何花哨的斗技，只是简简单单的一拳轰出。
　　拳头前方，一个暗金色的能量漩涡瞬间形成，散发出强大的吸力。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆鸣声响彻星界。
　　那道凶悍的银色雷霆，在接触到暗金色漩涡的刹那。
　　绝大部分的雷霆之力被漩涡疯狂吞噬，转化为精纯的能量涌入萧青体内。
　　只有少数逸散的雷弧，被萧青周身悄然浮现的无形空间壁垒轻易挡下。
　　萧青的身形在半空中微微一晃，便稳稳站住。
　　他感受着体内经脉中，那带着酥麻刺痛感的精纯雷霆能量，眼中非但没有惧色，反而闪过一丝满意。
　　“不愧是八品丹雷，能量果然精纯霸道，对肉身的淬炼效果远超七品丹雷！”
　　这一幕，让所有原本提心吊胆的星陨阁门人彻底石化。
　　“他……他把丹雷给吃了？”
　　“我没看错吧？用拳头硬接丹雷，还毫发无伤？”
　　“这……这到底是什么怪物啊！”
　　风尊者长长舒了一口气，随即脸上露出了哭笑不得的神情，对着药老摇头叹道：
　　“药尘，我现在算是明白你刚才为何那般淡定了。”
　　“你这徒弟，根本不能以常理度之啊！”
　　药老终于忍不住，灵魂虚影发出了畅快的笑声：“哈哈，现在知道了吧？”
　　“这小子，就是个专门打破常规的小怪物！”
　　接下来的几道丹雷，萧青应对得更加轻松自如。
　　他时而运用对空间法则的领悟，在身前布下层层叠叠的无形空间褶皱，将劈落的丹雷方向稍稍偏转，使其轰击在空处。
　　时而再次开启吞噬法则，主动迎上，将雷霆之力化为己用。
　　那令无数炼药师谈之色变的八品丹雷，在他面前，竟如同温顺的猎物，被随意拿捏。
　　最终，当最后一道蓝银交织的雷霆被萧青一拳轰散，天空中的双色丹云也缓缓消散。
　　星界重新恢复了明亮。
　　那八品丹药竟化做一只，带有灵性且雪白色的柔骨兔！
　　八品丹药已经可以化作生灵形态，这边是七品与八品之间的差距。
　　眼见八品丹药受到惊吓要遁走，萧青的灵魂力随之落下，轻易的抹去了这只柔骨兔的灵性。
　　随后，一枚表面萦绕着银蓝双色光晕的丹药，散发着惊人的灵性与药香，缓缓的空中飘来，乖巧的落入了萧青早已准备好的玉瓶之中。
　　风尊者第一时间撤去结界，快步上前，目光复杂的看着萧青，由衷赞叹道：“萧师侄，今日真是让老夫大开眼界！”
　　“以身硬抗丹雷，吞噬雷霆之力……闻所未闻，见所未见！”
　　“中州年轻一辈，论炼药术与自身战力，你当属第一！”
　　药老的灵魂虚影也飘了过来，仔细“看”了看玉瓶中的丹药，满意的点点头：“丹成双色，灵性饱满，品质上乘！”
　　“青儿，从今日起，你便是一位真正的八品炼药师了！为师……为你骄傲。”
　　最后一句，药老的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　萧青将玉瓶盖好，对风尊者拱手道：“风师叔过誉了，晚辈只是侥幸成功，还有许多需要学习的地方。”
　　他又看向药老，语气恭敬：“全靠老师昔日悉心教导，打下坚实基础，弟子方能有所寸进。”
　　成功炼制出八品凝魂丹，极大的增强了萧青的信心。
　　但他深知，复活药老和天火尊者所需的生骨融血丹，其生灵的炼制难度远非凝魂丹可比。
　　为了确保万无一失，他决定继续闭关。
　　一方面巩固八品炼药术，另一方面则要为他计划中的关键一步“升灵”做准备。
　　接下来的一个月，萧青并未急着尝试生骨融血丹。
　　他再次开炉，利用星陨阁提供的以及自己收藏的药材，先后炼制了两种不同的八品初级丹药。
　　一种则是“玄灵丹”，这是一种能够快速恢复斗尊强者大量斗气的丹药，炼制过程更侧重于能量的瞬间压缩与稳定。
　　这一次引动的丹雷依旧是双色，但颜色搭配与凝魂丹略有不同，威力却丝毫不弱。
　　萧青如法炮制，以吞噬法则和空间法则应对，显得愈发纯熟。
　　另一种是“淬骨融血丹”，此丹对于强化骨骼，易经洗髓有奇效。
　　正好可以让他熟悉炼制生骨融血丹时可能遇到的一些关于“骨”与“血”属性药材的融合要点。
　　这一次，丹雷的颜色竟然出现了第三种淡淡的青色。
　　虽然很淡，但意味着丹药的品质接了八品初级巅峰！
　　连续成功炼制三种八品丹药，并且丹雷颜色一次比一次惊艳，萧青在星陨阁内的声望达到了顶点。
　　如今所有弟子和长老看向他的目光，都充满了敬畏与崇拜。
　　在这期间，萧青也没有忘记提升自己的底牌。
　　他利用之前从魔炎谷宝库和黑角域收集来的稀有金属。
　　结合吸收丹雷时截留的部分精纯雷霆之力，对银傀与金傀进行了二次淬炼。
　　在异火的熔炼和雷霆的锻造下，两具天妖傀的躯体变得更加坚韧，表面流转的光泽也愈发深邃。
　　银傀的实力从二星斗宗提升到了四星斗宗层次。
　　而金傀虽然未能突破八星斗宗的壁垒，但也彻底稳固在了七星斗宗巅峰。
　　并且躯体对雷霆力量的抗性大大增强，这在对抗日后的丹劫时尤为重要。
　　这一日，萧青将状态调整到最佳后，找到了药老的灵魂虚影。
　　他知道，接下来炼制的丹药，将要动用那项秘法了。
　　“老师，弟子觉得，是时候开始准备生骨融血丹的炼制了。”萧青开门见山。
　　药老闻言，灵魂虚影明显波动了一下，他知道萧青的想法，语气变得严肃起来：
　　“升灵秘法，旨在丹药即将成型，灵性初生之时，以施术者自身的灵魂本源为引。”
　　“配合特殊印诀，强行提升丹药的灵性，使其突破药材和炼制手法的限制，达到更高的品阶。”
　　他顿了顿，声音更加凝重：“但是，此法凶险异常！”
　　“首先，对灵魂力量的负荷极大，稍有不慎，便会灵魂受损，甚至伤及本源。”
　　“其次，过程中需要极度精准的控制，一旦失败，不仅丹药会瞬间化为飞灰，那反噬之力也足以让施术者重伤。
　　“最重要的是，施展升灵秘法，等于是在与天地规则争夺丹药的‘命数’，极易引动更加强大的丹雷！
　　“你之前应对的单色，双色丹雷，与升灵后可能引动的丹雷相比，恐怕是小巫见大巫。”
　　萧青认真的听着，脸上并没有露出畏惧之色，反而目光更加坚定：“老师，这些风险，弟子都考虑过。”
　　“复活时使用的丹药品质越高，重塑的肉身与灵魂的融合就越完美，未来的潜力也越大。”
　　药老沉默了片刻，灵魂光晕微微闪烁，他能感受到萧青话语中的决心与真挚。
　　良久，他叹了口气，语气中带着欣慰与担忧：“你这孩子……总是喜欢挑战极限。”
　　“罢了，既然你心意已决，便将为师对这升灵秘法的核心印诀与灵魂运用技巧，尽数传授予你。”
　　说着，药老的灵魂虚影伸出一根手指，轻轻点向萧青的眉心。
　　一道蕴含着庞大信息的灵魂光流，缓缓渡入萧青的识海。
　　其中包含了无数复杂玄奥的手印，灵魂力量运转的微妙轨迹。
　　以及药老自身对这门秘法的一些推演和感悟。
　　信息传输持续了约莫一炷香的时间。
　　当药老收回手指时，他的灵魂虚影似乎都黯淡了一丝，显然消耗不小。
　　萧青紧闭双目，盘膝坐下，全力消化着脑海中的信息。
　　这不仅仅是对灵魂力量的考验，更是对意志力，掌控力乃至对天地规则理解的综合挑战。
　　数个时辰后，萧青才缓缓睁开眼，长长吐出一口浊气。
　　“老师，这秘法……果然玄奥无比，以往对此秘法隐晦的地方在此刻已然醒悟”
　　药老面带笑意，说道：“感受到了？”
　　“用升灵秘法，以你之能，炼制出四色甚至五色的生骨融血丹，也足以傲视中州了！”
　　接下来的日子，萧青几乎将所有精力都投入到了对升灵秘法的参悟和模拟练习中。
　　他不再开炉炼丹，而是经常独自一人坐在炼药台上，双手结出各种复杂的手印，灵魂力量随之起伏波动，进行着无数次的推演。
　　风尊者将这一切看在眼里，他找来了几位绝对信得过的核心长老，亲自下令：
　　“萧师侄闭关期间，炼药台周边百里列为禁地，严禁任何弟子靠近打扰！”
　　“所有资源，只要萧师侄需要，星陨阁库藏任其取用！”
　　一位长老忍不住问道：“尊者，少阁主他……这是在准备炼制那生骨融血丹了吗？”
　　“为何感觉比之前炼制八品丹药时，气氛还要紧张？”
　　风尊者目光望着炼药台的方向，缓缓道：“他在准备的，恐怕不仅仅是炼制一枚七品巅峰丹药那么简单。”
　　“我星陨阁能否再现昔日一阁双尊的辉煌，甚至开创前所未有的盛世，或许……就在此一举了。”
　　他的话语中，充满了无限的期待与一丝隐忧。
　　整个星陨阁，都在一种紧张而期待的氛围中，静静等待着那最终时刻的来临。
　　而萧青，则在无人打扰的寂静里，向着那炼药术的更高峰，发起了冲击。
　　……
　　七天后。
　　星界最核心的区域，昔日药尊者专用的那座青石炼药台。
　　在此刻被一层又一层柔和却坚韧的青色光晕所笼罩。
　　风尊者亲自出手，不仅布下了强大的空间结界，防止能量外泄和外界干扰。
　　更牵引了星界地脉，设下了庞大的聚灵阵法。
　　此刻，炼药台周围的天地能量已经浓郁到形成了淡白色的雾气，缓缓流动，呼吸一口都让人感到心旷神怡。
　　萧青静静站立在炼药台中央，那尊万兽鼎安静的坐落在他面前。
　　鼎身上的万兽图纹在浓郁的能量雾气中若隐若现，更添几分古老与神秘。
　　他并没有急于动手，而是双目微阖，整个人如同入定老僧。
　　在他的脑海中，炼制生骨融血丹的每一个步骤，每一种药材的熔炼火候.
　　以及最关键的那一步“升灵秘法”的每一个手印，灵魂力量的每一分运用，都在被反复的推演模拟。
　　任何一点细微的差错，都可能导致前功尽弃，由不得他不谨慎。
　　骨炎戒上光芒微微一闪，药老的灵魂虚影浮现出来。
　　他看着状态调整到极致的弟子，灵魂传音的语气带着罕见的凝重，还有一丝压抑了太久的激动：
　　“徒儿，生骨融血丹，本身位列七品巅峰，其药性之霸道，融合药材之繁复，虽然对你来说已经不难。”
　　“但你后续还要以‘升灵秘法’强行将其提升至八品……”
　　“这其中引发的能量冲突，灵性反噬，绝非之前炼制那几枚八品初级丹药可比。”
　　“你……心里真的有底吗？”
　　萧青缓缓睁开双眼，他的目光平静，看不到丝毫的紧张与彷徨，只有一种沉静如水的专注。
　　他对着药老的虚影微微躬身，拱手道：“老师，不必过于忧心。”
　　“我已成功炼制三炉八品丹药，对于灵境灵魂力的运用，以及八品丹劫的特性，都有了更深的体会。”
　　“此次在星界之内，有风师叔布下的结界与大阵守护。”
　　“有银傀金傀在一旁随时可以应对意外，更有老师与风师叔在旁护法指点，天时地利人和，我已占尽。”
　　“我必当竭尽全力，将此丹，成功升灵至八品！”
　　他的话语清晰而沉稳，充满了基于实力和准备的自信，而非盲目的狂妄。
　　在稍远一些的地方，风尊者与那承载着天火尊者残魂的温魂玉瓶并肩而立。
　　风尊者看着炼药台中心那对师徒，忍不住对玉瓶方向感慨道：“药尘这家伙，运气真是好得让人嫉妒。”
　　“萧青此子，不仅天赋骇人，这份临大事而不乱的静气，这份敢于向不可能挑战的魄力，实在罕见。”
　　“回想你我当年在他这个年纪，虽然也算得上人中龙凤，但与他相比，无论是实力还是心性，都差了一大截啊。”
　　玉瓶微微震动，天火尊者曜天火的灵魂波动传递出来，说道：“风尊者所言极是。”
　　“曜某残魂苟存至今，本以为最终结局便是随着时间彻底湮灭……”
　　“能得遇萧青小友，已是侥天之幸，如今更是亲眼见得复生之机就在眼前……”
　　“无论此番成败如何，萧青小友此番恩情，曜某……永世不忘。”
　　他的灵魂波动因为激动而显得有些紊乱。
　　风尊者能感受到那份沉甸甸的期盼，宽慰道：“曜兄且宽心，你我如今能做的，便是静心等待，相信他便是。”
　　与此同时，在炼药台外围，那些被允许在结界外观摩的星陨阁弟子和长老们，虽然无法清晰看到内部的情形。
　　但那股从结界内部隐隐渗透出来的，令人心悸的能量压抑感，已经让他们感到阵阵窒息，私下里的议论更是没有停过。
　　一个看起来入阁不久的青年弟子，使劲咽了口唾沫，对身边的同伴低声道：“我的妈呀，这感觉……”
　　“这阵仗比上次萧青师兄炼制那八品凝魂丹时，大了不止一倍！”
　　“他这次到底是要炼什么逆天的丹药啊？”
　　旁边一位年纪稍长，身着核心弟子服饰的男子压低声音，带着一丝敬畏解释道：
　　“听说，是为药尊者前辈，还有另一位神秘前辈炼制复活所需的丹药！”
　　“你想啊，能让药尊者前辈都如此重视的丹药，能是凡品吗？”
　　“若是真成了，我星陨阁一下子多出两位顶尖强者，那在中州……”
　　一位头发花白的长老听着弟子们的议论，抚着胡须，脸上带着与有荣焉的笑容，对身旁另一位长老说道：
　　“是啊！阁主药尊者这一脉，当真是气运所钟。”
　　“先有药尊者横空出世，如今又有萧青少阁主青出于蓝，我星陨阁复兴，指日可待啊！”
　　当然，也有弟子面露忧色，看着那不断从星界各处汇聚而来的能量光点融入结界，小声道：
　　“搞出这么大动静，等下丹劫来了，咱们这星界的防护大阵……能顶得住吧？可千万别……”
　　就在这群弟子不远处，一座阁楼的飞檐上，紫妍晃荡着两只小脚，嘴里嚼着萧青用药材特制的“糖豆”，腮帮子一鼓一鼓的。
　　她听到下面弟子的担忧，撇了撇嘴。
　　随后含糊不清的对旁边一位奉命在此维持秩序，表情严肃的星陨阁执事说道：
　　“喂，那个大叔，你们在担心什么呀？萧青可厉害了！”
　　“上次那些噼里啪啦的闪电，他随便几下就打没了，还能拿来炼体呢！一点都不用怕！”
　　那面容严肃的执事闻言，嘴角忍不住抽搐了一下，看着紫妍那一脸“你们这些大叔真是大惊小怪”的表情，心里一阵无语。
　　能把让斗宗强者都严阵以待的丹雷说得跟玩似的，这小丫头片子，也不知道是天真还是真的知道些什么。
　　他只能干咳两声，含糊的应道：“是，是，萧宗师……手段通玄。”
　　当状态调整到最完美的刹那，萧青紧闭的双眸豁然睁开，眼中精光一闪而逝。
　　他不再犹豫，正式开始了生骨融血丹的炼制！
　　他右手平伸，掌心向上，心念一动，那呈现出天青琉璃色的融合异火便悄然升腾而起。
　　火焰并不狂暴，反而异常温顺的在他掌心跳跃，随即化作一道火线，将面前的万兽鼎完全包裹。
　　鼎身迅速变得通红，一股灼热的气浪扩散开来，但又迅速被周围的结界限制住。
　　萧青面色沉凝，灵魂力量如同无形的触手，早已将鼎内的情况掌握得一清二楚。
　　他左手一挥，一株株在外界足以引起无数势力疯狂争夺的珍稀药材，便按照特定的顺序，被他精准的投入鼎中。
　　龙血芝，色泽暗红，宛如龙血凝结；血精妖果，通体剔透，内部仿佛有血液在流动。
　　万年青灵藤，生机勃勃，散发着浓郁的生命气息。
　　雪骨参，洁白如玉，蕴含着纯净的冰寒之力……
　　每一种药材投入，都需要不同的火候来熔炼提纯。
　　萧青的灵魂力量高度集中，天青琉璃焰在他的操控下，同时处理不同药材，进行最关键的精粹萃取。
　　这个过程极其耗费心神和时间，萧青的每一个动作都恰到好处，不敢有丝毫差错。
　　药老的灵魂虚影悬浮在一旁，目光紧紧盯着药鼎。
　　虽然不再轻易出声打扰，但他的灵魂力量同样笼罩着药鼎。
　　时刻感知着内部的任何一丝变化，准备在萧青可能出现细微偏差时立刻提醒。
　　风尊者与天火尊者，甚至连一直显得没心没肺的紫妍，此刻都屏住了呼吸，目光聚焦在萧青和那尊药鼎之上。
　　当所有的主药与辅药尽数化为最为精纯的药液，在鼎内悬浮。
　　并都散发出斑斓的色彩和浓郁的药香时。
　　最关键的一步，融合，开始了！
　　不同的药液属性各异，甚至有些彼此冲突。
　　当它们在萧青灵魂力量的强行引导下开始接触与融合时。
　　鼎内原本平稳的能量骤然变得狂暴起来！
　　如同闷雷般的轰鸣声从鼎内不断传出，各色光华剧烈闪烁。
　　整个万兽鼎都开始微微震颤，仿佛随时可能炸开。
　　萧青面色不变，早已预料到这种情况。
　　他冷哼一声，灵境初期的灵魂力量毫无保留的全面爆发，强行插入鼎内，将那暴动的能量死死压制住！
　　同时，他运转功法，更加疯狂的引动星界内浩瀚的天地能量。
　　只见炼药台上空，那由聚灵阵汇聚而来的能量雾气。
　　瞬间形成了一个巨大的漩涡，如同漏斗般，将海量的天地能量强行灌入万兽鼎内！
　　“凝！”
　　萧青低喝一声。
　　在他的强行压制和能量灌注下，鼎内那些躁动不安的各色药液，开始缓慢的向中心汇聚。
　　可是逐渐融合成一个不断旋转，却散发着耀眼光辉的液体圆球。
　　随着能量不断注入，那液体圆球内部，一丝极其微弱，但却真实存在的灵性波动，如同黑暗中点燃的第一缕火苗，悄然诞生了。
　　它好奇而懵懂的感知着外界，感知着那将它塑造出来的强大灵魂。
　　历经整整三日不眠不休，全神贯注的炼制，所有的药力终于完美的融合在了一起。
　　一颗丹药雏形，在万兽鼎内缓缓旋转着。
　　它散发出的生机与灵魂波动，已经达到了七品丹药所能达到的极致！
　　若此刻收手，这已是一枚足以让无数斗宗疯狂的七品巅峰生骨融血丹！
　　但萧青的目标，远不止于此！
　　就在这丹药雏形将成未成，内部那丝初生灵性最为活跃也最容易被引导的刹那，萧青手中那稳定了许久的印诀，猛然一变！
　　变得无比玄奥复杂，速度快得带起了道道残影！
　　药老紧张而又带着鼓励的声音，如同警钟般在萧青心中及时响起：
　　“就是现在！”
　　“以自身灵魂本源为引，以异火为沟通桥梁，掠夺天地之灵，赋予丹药真正的魂魄！”
　　萧青眼中闪过一丝决然，他结印的双手猛的向前一推！
　　灵境灵魂力量如同决堤的江河，汹涌而出，不再是简单的压制和引导，而是化作了无数道闪烁着奇异符文的光芒。
　　这些由灵魂力量凝结成的符文，如同拥有生命一般，层层叠叠的将那雏丹包裹起来，如同为其编织一件灵魂的外衣。
　　“凝灵塑魂，升华本源，启！”
　　随着萧青一声带着灵魂之力的低喝，整个星界仿佛都随之震动了一下！
　　炼药台上空，那庞大的能量漩涡旋转得更加疯狂，范围甚至扩大了数倍！
　　不仅仅是聚灵阵汇聚的能量，连星界本身稳固的空间能量，都被强行牵扯过来。
　　化作一道道肉眼可见的洪流，疯狂的注入那被灵魂符文包裹的雏丹之中！
　　嗡嗡嗡！
　　雏丹发出了不堪重负的剧烈震颤，内部那丝初生的灵性仿佛在发出痛苦的嘶鸣。
　　萧青的灵魂力量正在以一种恐怖的速度消耗着。
　　这升灵秘法，对灵魂本源的负担，远超他的预估！
　　药老的灵魂虚影波动得更加剧烈，他死死盯着那枚雏丹，心中紧张到了极点：
　　“最关键的一步了！”
　　风尊者也是面色凝重，双手悄然结印，将星界大阵的防护之力催动到极致。
　　确保没有任何一丝外界的杂音或能量波动能够穿透进来，干扰到这决定命运的一刻。
　　萧青的双手依旧在飞速舞动，残影连绵。
　　那包裹着雏丹的灵魂符文，在他的操控下，一点点的烙印进丹药的内部。
　　不是在破坏，而是在以一种近乎逆天的方式，重塑其灵性结构，拓宽其能量容纳的极限！
　　他掌心的天青琉璃焰，颜色也变得越发深厚。
　　火焰的核心处，似乎有一丝属于火焰本源的法则韵味在流转，辅助着灵魂符文进行这艰难的改造。
　　轰！
　　又是一声沉闷的巨响，仿佛来自丹药的内部。
　　那剧烈震颤的雏丹，表面的光芒开始内敛。
　　随即猛的爆发出一圈柔和却无比坚韧的彩色光晕！
　　光晕之中，隐隐有四种色彩，分别为银，青，红，蓝在流转。
　　原本达到极致的能量波动，在这一刻仿佛冲破了某个无形的壁垒，猛然向上攀升了一个巨大的台阶！
　　它已超越了七品的范畴，正式踏入了八品丹药的行列！
　　药老的灵魂虚影猛的一颤，一股难以言喻的激动和骄傲涌上心头，他几乎是脱口而出：
　　“好小子！竟真让你做到了！升灵成功！八品四色的生骨融血丹！”
　　几乎在丹药成功升灵的同一时间，星界那由能量构成，原本还算明亮的天空，可是以肉眼可见的速度阴暗下来！
　　厚重的乌云如同泼墨般从四面八方汇聚而来，范围之广，几乎笼罩了小半个星界！
　　乌云之中，不再是单一的颜色，也不是双色，而是清晰的呈现出银，青，红，蓝四种色彩！
　　四种颜色的雷光在云层中散发出的毁灭性气息。
　　让远处观望的所有星陨阁门人，从灵魂深处感到一阵战栗！
　　“四色！是四色丹雷！”
　　风尊者脸色无比凝重，仰头看着那令人心悸的雷云。
　　“升灵之后的八品生骨融血丹，果然引来了四色丹雷！这威力，远超之前的双色丹雷！”
　　承载天火尊者的玉瓶剧烈的震动起来，曜天火的灵魂波动充满了难以抑制的激动与感激：
　　“八品四色……萧小友……你为老夫……付出太多了……”
　　激动之下，他的灵魂传音都有些语无伦次。
　　连一直天不怕地不怕的紫妍，此刻也握紧了小拳头，小脸上满是紧张，对着炼药台的方向小声喊道：
　　“萧青，加油啊！一定要顶住！”
　　远处的弟子人群中，瞬间炸开了锅。
　　“四色！我看到了四种颜色！”
　　“老天爷，四色丹雷！我在传闻之中，这是八品中级丹药才有可能引动的丹劫啊！”
　　“少阁主他……他竟然炼制出了八品中级的丹药？！”
　　咔嚓！
　　一道银色雷霆，仿佛一条暴怒的银色巨龙，率先撕裂了厚重的四色雷云。
　　带着仿佛要毁灭一切的恐怖声势，朝着万兽鼎以及鼎前的萧青，狠狠劈落！
　　雷霆所过之处，空间都泛起了剧烈的涟漪。
　　萧青站在原地，身形挺拔，面对这骇人的雷霆，他甚至连眼皮都没有抬一下。
　　只是心念微微一动。
　　一直立在他身旁的银傀，那双空洞的眼眸中，亮起刺目的红光！
　　它脚掌猛的一踩地面，坚硬的青石地面瞬间龟裂。
　　而它的身体则如同一道银色闪电，逆冲而上，直接用那闪烁着金属光泽的拳头，悍然轰向了那道银色雷霆！
　　嘭！！！
　　一声惊天动地的巨响在星界上空炸开！
　　银色的火花在疯狂四溅，将银傀完全吞没。
　　银傀的身躯被雷霆劈得从半空中骤然下坠了数十米，浑身都被耀眼的电光所缠绕，发出“滋滋”的声响。
　　然而，它下坠的趋势很快便止住，稳稳的悬浮在半空。
　　它那银色的躯体表面，光华急速流转，那些狂暴的雷霆之力，竟如同被引导一般，缓缓的被其躯体吸收。
　　仔细感应，会发现银傀身上散发出的能量波动，似乎比之前更加凝实了一分。
　　风尊者看到这一幕，眼中精光爆射，忍不住惊叹道：
　　“好奇妙的傀儡！不仅能硬抗四色丹雷，竟还能吸收雷霆之力来强化自身！”
　　“药尘，你这弟子身上的秘密，当真是层出不穷啊！”
　　药老的灵魂虚影此刻也稍微放松了一些，带着一丝自豪回应：
　　“这小子，总有些出人意料的手段。”
　　第一道雷霆刚散，第二道青色雷霆紧随而至，这道雷霆更加凝练，速度更快！
　　紧接着，第三道红色的雷霆也酝酿完毕，带着灼热的高温与毁灭气息，轰然劈下！
　　这红色雷霆的威力，明显比前两道更强！
　　萧青心念再动。
　　一直静立不动的金傀，眼中暗金色光芒大盛。
　　它一步踏出，便已出现在半空，直接迎向了那道威力最强的红色雷霆！
　　暗金色的身躯在炽烈的红色雷光中，宛如磐石，岿然不动！
　　它没有像银傀那样硬碰硬，而是双臂交叉在身前。
　　暗金色的躯体表面浮现出更加复杂的纹路，形成一个微小的漩涡，将大部分的红色雷霆之力直接吞噬了进去！
　　只有少部分逸散的能量，被它强行承受。
　　而银傀则主动找上了那道青色雷霆，再次以身躯硬抗，并不断吸收着散逸的电弧。
　　两具天妖傀，一银一金，在空中分工明确，配合默契。
　　银傀主防主吸，金傀主攻主吞，将绝大部分的丹雷之力都挡了下来。
　　偶尔有几道漏过双傀防护的细小雷弧，劈到萧青附近。
　　但被他随手布下，几乎看不见的空间屏障轻易扭曲消散于无形。
　　这硬撼丹雷的一幕，彻底看呆了所有星陨阁的弟子和长老。
　　“那……那两具傀儡……竟然能如此轻松的应对四色丹雷？”
　　“它们每一具，恐怕都拥有不弱于七星甚至八星斗宗的实力吧？”
　　“萧青师兄本身实力就深不可测，如今再加上这两具强大的傀儡……”
　　“我的天！恐怕一些斗宗巅峰，见了他也得头疼吧？”
　　“难怪他如此自信，原来早有准备！”
　　紫妍看到萧青和傀儡们稳稳接住了丹雷，立刻恢复了神气。
　　她小下巴扬得高高的，对着旁边那位已经看得目瞪口呆的执事，得意的说道：
　　“看吧看吧！大叔，我都说了不用怕！”
　　“萧青的傀儡可厉害了！比好多活人都厉害！”
　　那执事此刻已经彻底信服，看着空中那两具在雷光中屹立不倒的身影，只剩下无意识点头的份。
　　当最后一道蓝银交织，威力最强的雷霆，被金傀以一记重拳直接轰爆成漫天闪烁的电光后。
　　天空之中，那令人压抑的四色雷云，终于开始缓缓消散。
　　万兽鼎中，一道血色的光华冲天而起，伴随着一股让所有人灵魂都感到无比舒适温暖的磅礴生机。
　　光华缓缓收敛，一枚呈现出一种血色的丹药，静静的悬浮在鼎口之上。
　　丹药表面，隐隐间闪烁着四色光华。
　　丹药周围，灵气自然而然的汇聚，形成氤氲的雾气，仿佛这枚丹药本身就在呼吸。
　　这是要化作生灵的前奏！
　　有了先前的经历，萧青当然不会让它化形成功，直接打散了它的灵性。
　　随后他伸出手，一个早已准备好的温玉盒出现在手中。
　　那枚承载着两位尊者复生希望的丹药，乖巧的落入盒中，被萧青轻轻的盖上。
　　他转过身，目光首先落在药老的灵魂虚影上。
　　然后又看向那承载着天火尊者的玉瓶，嘴角缓缓勾起一抹如释重负的笑容。
　　药老的灵魂虚影微微颤抖着，数十年的等待。
　　无数次在绝望中徘徊，重获新生的契机。
　　如今就以这样一种实实在在的方式呈现在眼前。
　　即便以他历经沧桑的心境，此刻也难以完全抑制灵魂的激荡。
　　天火尊者曜天火的灵魂，更是传来了剧烈无比的波动……
　　种种情绪交织在一起，几乎要让那温魂玉瓶都随之共鸣。
　　萧青手持玉盒，一步步走到药老和风尊者面前。
　　他的声音因为消耗而略带一丝沙哑，但却异常沉稳和坚定：“幸不辱命，第一枚生骨融血丹，已成！”
　　他看向天火尊者所在的玉瓶，继续道：“曜老，请你再耐心等待数日。”
　　“待我调息恢复，将自身状态调整到最完美的程度，便可着手，为你进行复活之事！”
　　接着，萧青转向药老，语气变得更加郑重，甚至带着一丝不容置疑的坚持：
　　“至于老师你的复活……非同小可！”
　　“弟子定当在准备万全，确保所有细节都推演无误，有绝对把握之后，再行开炉炼制第二枚生骨融血丹！”
　　“务必要求一次成功，助老师……彻底重生，再现世间！”
　　药老看着弟子那郑重的神色，感受着他话语中那份孝心与责任，灵魂虚影缓缓点头。
　　声音带着欣慰与一丝不易察觉的哽咽：“为师……等了这么多年，不差这最后一段时间。”
　　你且安心准备，不必过于挂虑为师。”
　　风尊者看着眼前这充满希望的一幕，忍不住朗声大笑起来，笑声中充满了畅快与激动：
　　“哈哈哈哈哈！好！太好了！今日当真是我星陨阁大喜之日！
　　丹成八品，天火兄复生有望！”
　　“传我命令，星界之内，大庆三日！所有弟子，皆可领取一份修炼资源！”
　　命令迅速被传达下去，顿时，整个星界陷入了一片欢腾的海洋。
　　欢呼声与赞叹声，以及难以置信的议论声，此起彼伏。
　　所有人都明白，这一枚丹药的成功，不仅仅意味着两位顶尖强者的回归。
　　更意味着星陨阁的未来，将迎来一个前所未有的辉煌时代！
　　复活两位尊者的最终步骤，已然拉开了序幕。
　　而萧青之名，也必将随着日后药老的彻底复活，真正的响彻整个中州！
第119章，八品七色丹药，高阶斗圣骨骸【200月票加一更】
　　星陨阁深处，一间平日里绝不对外开放的古老秘殿中，气氛凝重而肃穆。
　　殿内墙壁上铭刻着复杂的阵法符文，此刻正微微发光，将外界彻底隔绝。
　　空气中弥漫着精纯的能量与淡淡的异火气息。
　　萧青，风尊者，药老的灵魂虚影站在殿中，所有人的目光都聚焦在大殿中央。
　　那里静静悬浮着一具散发着磅礴血气的躯体，隐隐散发着斗尊级别的威压。
　　这具躯体是以天火尊者曜天火陨落前保留的自身骨骸为基础，融合了风尊者珍藏的八阶天魔蝎精血。
　　再经由萧青以天青琉璃焰耗费一日一夜精心锻造而成。
　　其强度与潜力，远非寻常斗尊躯体可比。
　　“可以开始了。”
　　萧青看向风尊者和药老，得到肯定的眼神后，将承载天火尊者残魂的温魂玉瓶置于躯体上方。
　　他轻轻拔开瓶塞，一道凝实了许多的灵魂光团缓缓飘出，正是天火尊者曜天火。
　　他的灵魂体凝视着下方那具为他量身打造的新身体，灵魂波动中充满了难以言喻的激动。
　　“萧青小友，这份恩情……我记下了！”
　　天火尊者的灵魂传音带着明显的颤抖。
　　说罢，灵魂光团化作一道流光，带着决然与期盼，毅然投入那具躯体的眉心之中。
　　灵魂入体的刹那，那具原本静止的躯体猛然一震！
　　皮肤之下，赤红与银白两色光华急速流转，仿佛在经历一场剧烈的蜕变。
　　躯体的五官开始微微抽动，眉头时而紧蹙，时而舒展，似乎在承受着灵魂与肉体初步融合带来的冲击。
　　“曜老灵魂与躯体的初步链接已经完成，这是好兆头。”
　　萧青的眼神依旧清明，语气沉稳的解释道。
　　“不过接下来的过程，需要他用自己的灵魂力量，一点点贯通全身经脉，慢慢温养契合，外人已经帮不上什么忙了。”
　　“快的话几天，慢的话可能要一个月左右，等到灵魂与肉身完全契合，他就能彻底掌控这具新身体，重新出现在世人面前。”
　　风尊者闻言，目光再次落在那气息逐渐平稳的躯体上，忍不住感叹道：
　　“用自己原来的骨骸做基础，加上八阶精血和异火重新塑造……”
　　“萧师侄，你这手段，在整个中州恐怕都找不出几个能比的。”
　　“曜兄能得到你的帮助，实在是他这几百年来最大的幸运！”
　　药老的灵魂虚影也飘近了些，感受着老友那逐渐复苏的生机，对着萧青说道：“徒儿，这次辛苦你了。”
　　“等曜老头完全恢复，我们星陨阁就又多了一位斗尊战力。”
　　“以后面对魂殿那些麻烦，我们的底气也能更足一些。”
　　秘殿之外，几位核心长老奉命守护，不允许任何人靠近。
　　一位中年长老低声对同伴说：“感觉里面的能量波动平稳下来了，应该是成功了吧？”
　　另一位白发长老神色严肃，带着敬畏回道：“应该是的！少阁主的手段真是神乎其神，复活斗尊……”
　　“这种逆天的事情，竟然真的在我们星陨阁发生了。”
　　“这事要是传出去，不知道要震惊多少人。”
　　“别说了！“为首的一位斗宗长老低声喝道。
　　“这事关系到阁内最高机密，尊者有令，任何人不得议论，好好守着就行！”
　　七天时间很快过去。
　　萧青在星界充沛的能量滋养下，状态已经恢复到最佳。
　　甚至因为之前炼制八品丹药的积累，气息还有所提升。
　　这天，风尊者再次找到萧青，这次他拿出的材料，让见惯了珍稀之物的萧青也微微动容。
　　那是一小瓶泛着深邃紫金光华的精血，以及一枚能量波动极其内敛，却让人灵魂悸动的魔核。
　　风尊者神色郑重的说：“萧师侄，药尘对我来说，既是老师也是朋友，更是我们星陨阁不可或缺的支柱。”
　　“他的复活之事，关系重大，容不得半点马虎。”
　　“这瓶八阶的远古魔猿精血，还有这枚同源的魔核，是我早年在一处远古遗迹将其斩杀所获，一直珍藏到现在。”
　　“今天能用在药尘身上，帮助他重塑根基，也算是了却我的一桩心愿。“
　　萧青能感受到风尊者话语中的真诚，他深吸一口气，双手郑重的接过材料，沉声回应：
　　“风师叔的厚爱，老师知道了一定会很感激。”
　　“我一定会竭尽全力，用这些最好的材料，帮助老师完美重生，再现当年的辉煌！”
　　远古魔猿是远古时期的异种，力大无穷，气血旺盛。
　　其精血中蕴含的力量和韧性，对重塑肉身有着难以估量的好处。
　　风尊者拿出这样的绝世珍品，足以看出他对药老复活这件事的重视程度。
　　依旧是那座熟悉的炼药台，但这次的气氛比之前任何一次都要凝重。
　　萧青祭出万兽鼎，天青琉璃焰升腾而起。
　　这一次炼制生骨融血丹的材料，由原来的七阶魔兽精血与七阶魔兽魔核。
　　换成了风尊者准备的八阶魔兽精血和八阶魔核。
　　药老的复活材料自然是要准备最好的。
　　龙血芝，血灵草，雪骨参，万年青灵藤这些炼制生骨融血丹的主要药材，在萧青精准的控制下，一一被提炼出精华。
　　有了第一次炼制并升灵生骨融血丹的经验，前期的药材熔炼，能量融合过程，萧青操作得更加流畅精准。
　　当丹药雏形再次在鼎中凝聚，灵性光华即将迸发的刹那。
　　萧青眼中精光一闪，双手印诀突然变化，再次施展升灵秘法！
　　更加浩瀚磅礴的灵魂力量汹涌而出，化作无数道比之前更加复杂，更加凝实的灵魂符文，向那雏丹笼罩而去。
　　这一次，那雏丹的抵抗也比之前强烈得多。
　　仿佛知道这是决定其最终命运的关键时刻，灵性剧烈挣扎，引动鼎内能量疯狂暴动。
　　萧青面色开始浮现一丝苍白。
　　显然这次升灵所需的灵魂力量，以及操控精度远超第一次！
　　他毫不犹豫，立刻吞服下一枚早就准备好的七品复元丹，快速恢复斗气。
　　并且继续勾勒符文，引导着更为庞大的天地能量进行灌注。
　　就在这僵持不下，连外围的风尊者和药老灵魂体都捏了一把汗时，萧青体内仿佛某种壁垒被冲破。
　　萧青因为连续炼制高阶丹药，本就处于灵境初期巅峰的灵魂力量。
　　在这一刻极致的压力与消耗下，轰然突破，踏入了灵境中期！
　　同时，他那早已达到七星斗皇巅峰的斗气修为，也水到渠成的迈入了八星斗皇！
　　这股新生，浩瀚无比的灵境中期灵魂力，如同久旱逢甘霖，瞬间涌入升灵过程。
　　那剧烈挣扎的丹药雏形，在这股绝对的力量下，反抗被迅速压制，灵魂符文成功烙印其核心！
　　嗡！
　　一声比之前更加清越，带着某种欢愉意味的丹鸣从鼎内传出！
　　丹药成功升灵！
　　其散发出的能量波动与灵性光辉，瞬间超越了之前那枚四色丹，达到了一个全新的层次！
　　风尊者感受到萧青身上那骤然暴涨又迅速收敛的灵魂气息，眼中爆发出难以置信的光芒，失声道：
　　“临阵突破？灵魂境界与斗气双双晋升？！这小子……真是……”
　　星界上空，天地能量再次疯狂汇聚。
　　这一次出现的雷云，范围更广，厚度更深，颜色更是达到了骇人听闻的七色！
　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫七色雷光在云层中交织翻滚。
　　其所散发出的毁灭威压，让整个星界的空间都开始微微扭曲，所有弟子都感到一阵发自灵魂的战栗。
　　生骨融血丹艰难的升灵成功，天空中浮现了七色丹云。
　　萧青知道这是生骨融血丹所能达到的最高上限，八品七色！
　　目前他还炼制不出八品七色的丹药，这全靠升灵秘法！
　　升灵秘法立大功！
　　“七色！是八品高级丹雷！”
　　“少阁主他……他竟然炼制出了引动七色丹雷的八品高级丹药？！”
　　“太可怕了！真是太可怕了！”
　　围观弟子中爆发出震天的惊呼与哗然，所有人的脸上都写满了震撼与狂热。
　　萧青因为升灵消耗巨大，并没有选择亲自硬撼这恐怖的七色丹雷。
　　他心念一动，一直守护在侧的银傀与金傀眼中光芒大盛，同时冲天而起，主动迎向了那毁天灭地的雷劫！
　　七色雷海之中，两具天妖傀如同海中礁石，任凭雷霆洗礼。
　　银傀通体被电光缠绕，疯狂吸收着雷霆之力，躯体上的银光愈发璀璨夺目。
　　气息更是在雷劫中不断凝实提升，最终彻底稳固在七星斗宗层次！
　　金傀更是强悍，它直接张开双臂，胸膛处浮现一个暗金色的漩涡，将大片的七色雷霆强行吞噬！
　　其暗金色的身躯上，开始浮现出一道道玄奥的七色雷纹。
　　所散发出的气息赫然暴涨，达到了九星斗宗的恐怖程度！
　　肉身强度更是逼近八阶魔兽层次！
　　雷劫散去，万兽鼎中，一道血光冲天而起，伴随着清越的龙吟之声！
　　那枚八品七色生骨融血丹，竟化作一条尺许长的血色小龙。
　　它灵动的眼眸中闪烁着狡黠与不羁，尾巴一甩，便要撕裂空间遁走！
　　“想走？”
　　萧青早有准备，冷哼一声，灵境中期的灵魂力量化作一只凝练无比的无形大手，瞬间笼罩了那片空间，将其牢牢禁锢。
　　“散！”
　　一声蕴含灵魂威压的低喝，那血色小龙发出一声不甘的哀鸣。
　　身形迅速溃散，重新化为一枚晶莹剔透的血色丹药，缓缓落入萧青早已准备好的寒玉盒中。
　　丹药表面，七色光晕流转不息，仔细看去，仿佛还有一条微缩的血龙虚影在其中蜿蜒游动，彰显着其不凡的品质与灵性。
　　接下来，萧青与药老的灵魂体来到了星界最深处，一间布满了古老而强大禁制的密室。
　　这里是风尊者闭关之所，也是星界防护最严密的地方。
　　萧青神色前所未有的严肃，他看向药老的灵魂虚影，沉声道：“老师，所有准备都做好了。”
　　“接下来，就用那具高阶斗圣骨骸，为你重塑肉身！”
　　药老的灵魂体在此刻剧烈的波动起来。
　　数十年的等待，重获新生的机会近在眼前。
　　即便以他的心性，也难以完全平静。
　　他看着萧青，灵魂传音中充满了无尽的感激与期待：“高阶斗圣骨骸……徒儿，辛苦你了！”
　　“为师……真不知道该怎么感谢你……”
　　萧青打断药老的话，语气坚定而自信，带着对未来的无限憧憬：
　　“老师言重了！弟子既然有幸找到这具圣骨，自然要用它为你打造最坚实的根基！”
　　“以这斗圣之骨为基础，融合天妖凰精血，再加上八品七色丹药的神奇药力。”
　　“相信老师复活之后，肉身的潜力一定会超越从前，冲击斗圣境界，绝对不是空想！”
　　斗圣强者，已经超脱凡俗，可以毫无节制的调用天地能量进行攻击与防御。
　　举手投足之间就有着毁天灭地的力量。
　　其肉身与灵魂都达到了极其强大的境界，寻常攻击很难伤到他们。
　　在斗气大陆上，斗圣是真正位于金字塔顶端的存在，是各大势力的定海神针。
　　他们的意志与行动，足以影响整个大陆的格局！
　　闻言，药老的灵魂虚影光芒大放，激动之情溢于言表！
　　生前他困在九转斗尊巅峰，斗圣境界是他毕生追求却遥不可及的梦想。
　　谁能想到，陨落之后，竟然因为弟子逆天改命，获得了直达斗圣的潜力与根基！
　　萧青从纳戒中取出那具得自血幽圣者的斗圣骨骸。
　　骨骸出现的瞬间，即便失去了大部分精华，那股源自生命层次的无形威压依旧弥漫开来，让密室的空气都为之凝固。
　　接着，萧青取出了一瓶散发着恐怖气息的八阶魔兽精血。
　　这是之前萧青在黑角域获得的那具天妖凰干尸中提炼出来的天妖凰精血。
　　因为这具天妖凰干尸生前处于七阶巅峰冲击八阶魔兽的状态。
　　在萧青的天青琉璃焰提炼下，提升到了八阶魔兽精血的层次。
　　他将精血缓缓倾洒在晶莹如玉的骨骸之上，随即全力催动天青琉璃焰，开始了漫长而细致的煅烧与融合。
　　八阶天妖凰的精血，蕴含着无比磅礴的气血之力与涅槃之意，正是激活并弥补斗圣骨骸生机的最佳引子。
　　在异火的灼烧下，精血如同拥有生命般，发出细微的嘶鸣，一点点的渗透，融入骨骸的每一个分子之中。
　　原本晶莹苍白的骨骸，逐渐转向一种温润内敛，隐现红色光华的奇异色泽。
　　这个过程极其耗费心力，萧青不眠不休，全神贯注的操控了整整三日。
　　完成精血融合后，萧青将那只盛放着八品七色生骨融血丹的寒玉盒打开，递给药老。
　　药老的灵魂体接过丹药，没有丝毫犹豫，将其服下。
　　丹药入口的瞬间，磅礴如海的药力轰然爆发，化作七彩霞光将药老的灵魂体完全包裹，滋养。
　　灵魂体在这一刻凝实到了极致，甚至散发出淡淡的光辉。
　　“老师，就是现在！”
　　药老闻言，立马化作一道的流光，投入那具已与天妖凰精血完美融合的斗圣骨骸之中！
　　萧青双手印诀再次变幻，天青琉璃焰随之舞动，以一种奇异的，蕴含生机的节奏，开始煅烧那具骨骸。
　　在八品七色丹药的逆天药力与天妖凰精血的浴火重生之意的共同作用下，奇迹上演。
　　晶莹的骨骸之上，无数细密的血色肉芽以肉眼可见的速度疯狂生长，蔓延！
　　经络，血管，肌肉，皮肤……
　　在一层层，一丝丝的重新构筑！
　　整个过程充满了生命创造的震撼感，持续了约两个半时辰。
　　当火焰最终散去，一具完整的肉身静静悬浮在半空。
　　面容儒雅随和，与药老生前一般无二，眉宇间带着历经沧桑的温和与睿智。
　　但这具身体皮肤晶莹，隐隐有玉光流转，气血之旺盛，远超斗尊。
　　甚至让密室内的能量都自发向其汇聚。
　　肉身已成，药老的灵魂开始与这具崭新的，潜力无限的躯体进行最深层次的融合。
　　一股强大的吸力自肉身产生，开始疯狂吞噬着星界内近乎无穷的天地能量。
　　萧青退到密室边缘，挥手布下数层空间结界为自己和正在融合的药老护法。
　　他紧张的注视着那被磅礴如海的能量包裹的身影，心脏不由自主的加速跳动。
　　他能清晰的感觉到，一股熟悉的，让他无比安心的气息，正在那具身体内缓缓苏醒。
　　并且以一种令人瞠目结舌的速度，不断的壮大攀升……
　　这股力量的层次，已然超越了斗尊的范畴，向着那传说中的境界迈进！
　　密室外，星界依旧有序运转。
　　风尊者处理着阁内事务，但目光总会不时的望向密室方向。
　　眼中充满了难以抑制的期盼与一丝紧张。
　　而在另一处秘殿中，天火尊者曜天火的新生躯体，生机已然强盛到了顶点。
　　忽然，一股浩瀚的四星斗尊级别的恐怖气息，从其体内席卷而出，瞬间笼罩了整个秘殿，随即又被殿内阵法限制住。
　　曜天火，成功复活！
　　无人知晓，在这平静的星界之下，两位曾经陨落的尊者，正以超越过往的姿态，踏上了回归之路。
　　一位以斗圣之骨，八品七色神丹重塑根基，一位亦得异火灵丹重获新生。
　　星陨阁的一尊一圣即将归位，这片大陆的风云，注定将因他们的复生，而掀起前所未有的滔天巨浪！
　　星陨阁深处，那间用于复活天火尊者的秘殿外，风尊者与萧青并肩而立，紫妍也好奇的跟在旁边。
　　殿内一股磅礴浩瀚的气息正缓缓收敛，如同沉睡的巨兽正在苏醒。
第120章，二星斗圣后期，药圣者，药尘！【1.1w字，三合一】
　　风尊者抚着须，仔细感应着殿内的气息变化，面带笑意：
　　“气息圆融贯通，厚重沉稳，看来曜兄已经彻底掌控了这具新身体，境界似乎比他陨落前强了不少。”
　　萧青目光平静的注视着殿门，语气中带着一丝期待，说道：
　　“曜老本身根基就很深厚，这次破而后立，实力有所提升也是正常。”
　　就在这时，殿门无声的开启了。
　　一道身影缓步而出，不再是虚幻的灵魂体，而是实实在在的血肉之躯。
　　天火尊者面容红润，周身隐隐散发着属于四星斗尊的强横威压。
　　这得益于八品四色生骨融血丹与他原骨完美融合的效果，要比陨落前要强上一线。
　　他整个人气血旺盛，再也没有半分腐朽之气。
　　他的目光扫过门外三人，最终定格在萧青身上，眼中充满感激的神色。
　　天火尊者大步上前，在萧青略显错愕的目光中，竟是双手抱拳，对着这位年纪轻轻的恩人，躬身行了一个极为郑重的大礼！
　　“萧青小友对我的再造之恩，形同父母！我这条命，是你给的！”
　　天火尊者声音洪亮，带着不容置疑的决然。
　　“昔日承诺的二十年效力，就此作废！”
　　他直起身，目光灼灼的看着萧青，继续说道：
　　“自今日起，我天火尊者，愿追随公子左右，此生不渝！若有违此誓，天地共弃！”
　　一位曾经叱咤风云的斗尊强者，此刻立下如此重誓。
　　不仅是出于感激，更是因为他亲眼见证了萧青那匪夷所思的潜力。
　　年轻的八品炼药宗师，掌控多种异火，临阵突破灵境中期，麾下拥有可抗丹雷的强悍傀儡……
　　这一切都让天火尊者坚信，追随此子，前方将是前所未有的广阔天地。
　　风尊者先是一惊，随即了然，抚须含笑道：
　　“曜兄性情中人，恩怨分明！萧师侄，这是你的机缘，也是曜兄的造化。”
　　萧青迅速收敛惊讶，上前一步扶住天火尊者，语气诚恳道：“曜老言重了！我不过是尽了应尽之力。”
　　“能得曜老相助，是我的幸运，以后我们并肩同行，共同开创一番事业就是，千万不要再提什么效犬马之劳了。”
　　萧青坦然接受了天火尊者的追随。
　　他心知，一位四星斗尊的真心效力，对于他未来在中州立足，应对魂殿等势力，将是一个不错的助力。
　　接下来的日子里，萧青并未立刻进行什么大动作，而是在星陨阁暂时安定下来，过着相对平静却又充实的生活。
　　他深知药老的复活已到最关键时期，需要绝对稳定，不宜节外生枝。
　　在萧青的专属丹房内，药香弥漫。
　　紫妍眼巴巴的看着药鼎，小脸上写满了期待。
　　“萧青，这次炼的糖豆是什么味道的呀？上次那个金色的，吃完感觉好像更有力气了！”
　　萧青一边操控着火焰，一边笑道：
　　“这次用的是血龙枝做主料，加上龙力果的汁液，专门给你淬炼筋骨，激发血脉的。”
　　“虽然只是四品巅峰的丹药，但药力温和持久，对你的根基很有好处。”
　　“记住，五天吃一粒，不能贪多。”
　　紫妍立刻欢呼雀跃道：“知道啦！萧青你最好了！”
　　她凑近小声说，带着点小得意，“我感觉我力气又大了好多，空间能力好像也能更加强大了一点点！”
　　萧青笑着摇头：“你这小丫头，别太得意，你的血脉虽然强大，但也需要循序渐进。”
　　“我费心为你调配丹药，夯实根基，你要勤加修炼，不要辜负这番心血。”
　　萧青为紫妍炼制的丹药，看似是满足她口腹之欲的“糖豆”。
　　实际上每一颗都经过精心调配，旨在潜移默化的激发她太虚古龙的血脉潜力，夯实根基。
　　这份细心呵护，让天火尊者和风尊者都暗自点头。
　　紫妍的实力，也在这种“投喂”下，稳步向着六阶迈进。
　　在星陨阁炼药堂的讲法大殿里，座无虚席。
　　不仅炼药系的弟子，执事，长老全部到场，连一些非炼药系的弟子也跑来旁听，希望能一睹这位年轻宗师的风采。
　　一位白发苍苍的六品低级炼药师林长老，恭敬的提出一个困扰他许久的难题：
　　“萧宗师，关于火焰化形，精细淬炼这一关，老朽始终难以掌握要领，不知可否指点一二？”
　　萧青略一沉吟，并未直接回答，而是屈指一弹。
　　一缕天青琉璃焰分出细若游丝的三股，在空中分别化作小鸟，游鱼，小鼎。
　　灵动非凡，精准的模拟着不同药材的提纯过程。
　　“林长老，控火的精妙，在于用心体会。”
　　“火焰不是死物，当你能够随心所欲的控制它的形态时，淬炼药材自然就能达到精细入微的境界。”
　　萧青对星陨阁的众多长老，及弟子都很耐心的解释道。
　　“你不妨先尝试将灵魂力量融入火焰，感受它的呼吸，与它产生共鸣，而不是强行去驾驭它。”
　　林长老如醍醐灌顶，激动得胡须颤抖：
　　“呼吸……共鸣……随心所欲……老朽明白了！多谢宗师指点！”
　　他竟是当场对着萧青行了一个弟子礼。
　　一位年轻的核心弟子鼓起勇气提问：
　　“萧宗师，弟子炼制龙力丹时，总在最后凝丹一步，因为能量不稳导致失败，不知道是什么原因？”
　　萧青温和解答：“龙力丹的能量比较霸道，凝丹的时候需要用灵魂力量构筑一个内敛的能量网，慢慢的收束，而不是强行压缩。”
　　“你可以尝试在凝丹前，先用灵魂力在药液外围布下三层环形魂力结界，逐步向内收缩，引导能量平稳汇聚……”
　　台下众弟子纷纷恍然，低声交流道：“原来如此！”
　　“萧宗师一句话，胜过读十年药典！”
　　“听了您的讲解，困扰我半年的难题终于明白了！”
　　萧青的指点，往往直指本质，言语通俗却蕴含深意。
　　他并不藏私，对于合理的疑问都耐心解答，其渊博的学识，高超的见解。
　　以及对火焰，灵魂力量的精妙运用，折服了所有星陨阁的炼药师。
　　让萧青在星陨阁炼药体系的威望，短时间内就达到了仅次于曾经药老的高度。
　　甚至因为他“有问必答，倾囊相授”的风格，更受底层弟子和年轻长老的爱戴。
　　星陨阁的整体炼药水平，也因此悄然提升。
　　在星陨阁主殿，风尊者与刚刚熟悉了新身体的天火尊者正在对弈。
　　风尊者落下一子，看着窗外广场上聚集听讲的弟子人群，感慨道：
　　“萧师侄这次回来，不仅带回了两位尊者战力，更让我们星陨阁的炼药传承，焕发出前所未有的生机。”
　　“你看那些年轻人，眼神都比往日亮了不少，求知若渴啊。”
　　天火尊者捻着棋子，感受着体内澎湃的力量，点头道：“公子确实不是普通人。”
　　“胸襟气度，远非那些整天困于宗门利益之争的人可比。”
　　“有他在，星陨阁何愁不兴旺？风尊者，你这次可是捡到宝了。”
　　风尊者笑道：“何尝不是曜兄你的机缘？”
　　“说起来，阁中情报网传来消息，因为萧师侄之前炼制八品丹药引发的动静。”
　　“加上他在黑角域青魔君的名号逐渐传开，已经有不少外界势力在暗中打听我们星陨阁了。”
　　“黄泉阁，风雷阁那几个老对头，近来也安静得有些反常。”
　　天火尊者眼中寒光一闪，棋子“啪”的落下，说道：“跳梁小丑，不足为惧！”
　　“要是他们不识趣，正好让我活动活动筋骨，试试这新身体的威力！”
　　“也好让世人知道，星陨阁，不是谁都能来招惹的！”
　　弟子们在私下里也议论纷纷。一个弟子兴奋的说：“听说了吗？”
　　“昨天林长老按照萧宗师的指点，竟然成功炼制出了六品中级的清心丹，品质还特别高！林长老激动得差点哭出来！”
　　另一个弟子一脸崇拜：“萧宗师真是太厉害了！”
　　“看样子年纪比我们小上不少，却已经是八品宗师，还能指点长老！要是我能有他十分之一的本事就好了……”
　　一位执事对同伴低语：“阁内有传言，说阁主的复活也到了最后关头，而且萧宗师准备的……”
　　“是远超寻常的惊世手段！据说用了传说中的……”
　　同伴骇然，连忙捂住他的嘴：“嘘！别说了！”
　　“这事是最高机密，哪是我们能议论的？”
　　“安心做事，静静等待好消息就行了！”
　　在这片祥和的日常之下，萧青能敏锐的感觉到，星陨阁与外界的联系变得更加频繁，风尊者处理事务的时间也明显增多。
　　天火尊者偶尔会离开星界，凭借其恢复的斗尊实力与老辣经验，暗中清理了一些窥探星陨阁的“眼睛”，并带回一些外界情报。
　　萧青自己则一边指点众人，一边默默巩固着刚刚突破的灵境中期灵魂与八星斗皇修为。
　　同时密切关注着药老融合的最终密室，那里汇聚的能量越来越庞大，隐隐有种引而不发，即将喷薄而出的感觉。
　　这一天，风尊者找到正在指点紫妍修炼的萧青。
　　他将从丹塔中得到的一个“小道消息”告诉了萧青。
　　丹塔之中封印着异火榜排名第九的三千焱炎火。
　　在原时间线中，丹塔三十年举行一次的丹会，距离现在还有十多年时间，但萧青可等不到那时候。
　　萧青眼中精光一闪，心中暗想。
　　‘三千焱炎火……异火榜排名第九，拥有不死之体的神奇异火！’
　　‘或许可以等老师复活出关后再做打算！’
　　萧青沉吟了片刻。
　　他目前需要更强的异火，也需要一个平台来积累声望，为将来创建势力，对抗魂殿做准备。
　　药老复活在即，而且复活后很可能会是斗圣强者，届时星陨阁底气更足，他也可以放心外出闯荡。
　　目标已定，萧青的平静生活即将结束。
　　他望向星陨阁之外，那片广阔无垠的中州大地，眼中燃烧着挑战的火焰。
　　一场新的征程，已然在脚下展开。
　　星陨阁的青魔君，即将在中州最耀眼的舞台上，掀起怎样的风浪？
　　而星陨阁内，那间密室里，一位以斗圣之基重生的尊者，也即将完成最后的蜕变，王者归来！
　　在接下来的日子里，萧青开始为接下来的行动做准备。
　　他先是找到天火尊者，详细了解中州各方势力的分布情况，特别是丹塔及其周边势力的动向。
　　“丹塔作为中州明面上的顶尖势力之一，其实力不容小觑。”
　　天火尊者认真的为萧青分析道。
　　“三位巨头都是八品巅峰炼药师，其中玄空子的实力更是深不可测。”
　　“而且丹塔与各方势力关系错综复杂，想要打三千焱炎火的主意，必须谨慎行事。”
　　萧青点头表示理解：“我明白。”
　　几天之后，萧青继续在星陨阁的炼药堂指点弟子们。
　　他发现有几个年轻弟子在炼药方面特别有天赋，就多花了一些时间指导他们。
　　“控火的时候不要急躁，要感受药材在火焰中的变化。”
　　萧青耐心的指导一个正在炼制三品丹药的弟子。
　　“每一种药材都有它最适合的提炼温度，你要学会观察和调整。”
　　那个弟子认真的点点头，按照萧青的指导调整了火焰，果然丹药的品质提升了不少。
　　“谢谢萧宗师！”那弟子激动的说。
　　萧青微微一笑：“不用谢，这是你自己努力的结果。”
　　在指导弟子的过程中，萧青自己也对炼药术有了新的感悟。
　　他发现当他把复杂的炼药原理用简单易懂的方式讲解给别人听时，自己对那些原理的理解也会更加深刻。
　　这天晚上，萧青独自一人在丹房里整理药材。
　　紫妍蹦蹦跳跳的跑进来，手里拿着一个玉瓶。
　　“萧青，你看这是什么？”紫妍得意的晃着玉瓶。
　　“这是我今天在后山找到的，里面的能量感觉好特别！”
　　萧青接过玉瓶，打开一看，里面是几滴晶莹的液体，散发着奇特的能量波动。
　　他仔细感知后，脸上露出惊讶的神色。
　　“这是……空灵液？”萧青带着一些惊讶，问道。
　　“这东西非常罕见，对空间属性的修行者有很大好处。”
　　“你这丫头是在哪里找到的？”
　　紫妍指着后山的方向：“就在那个有很多石头的地方，我感觉那里有好吃的东西，就挖了一下，结果找到了这个！”
　　萧青若有所思。
　　空灵液的形成需要特殊的空间条件，看来星陨阁的星界确实是个宝地。
　　他把玉瓶还给紫妍：“这对你的空间天赋有好处，你留着用吧。”
　　紫妍却摇摇头：“我不要，我给萧青。你经常给我炼糖豆，这个给你！”
　　看着紫妍真诚的眼神，萧青心中一暖，接过玉瓶：“好，那我收下了。谢谢你，紫妍。”
　　几天后，风尊者再次找到萧青，带来了更详细的情报。
　　“根据我们掌握的信息，三千焱炎火被封印在丹塔的星域之中，由丹塔强者轮流看守。”
　　风尊者说道。
　　“想要进入星域，通常只有通过丹塔的丹会选拔，或者得到三位巨头的特许。”
　　萧青皱眉思考：“丹会还要等十多年，这个时间太长了。”
　　“得到三位巨头的特许……恐怕也不容易。”
　　风尊者点头：“确实不容易。不过……”
　　他顿了顿，继续说道：“我听说近期丹塔在筹备一次炼药师交流大会，虽然规模不如丹会，但也是一次展示实力的好机会。”
　　“如果你能在交流大会上表现出色，或许能引起丹塔巨头的注意。”
　　萧青眼睛一亮，问道：“这是个机会！具体什么时候？”
　　“半年后。”风尊者说道。
　　“地点在丹域的核心城市圣丹城。”
　　半年时间，足够他做好充分准备，也正好可以等到药老复活出关。
　　在接下来的时间里，萧青开始了紧张的准备工作。
　　他不仅要继续巩固修为，还要研究三千焱炎火的特性，为将来收服它做准备。
　　天火尊者主动提出帮忙：“我虽然对异火了解不多，如果需要，我可以陪你走一趟。”
　　萧青说：“多谢曜老，不过在这之前，我们还要等老师出关。”
　　天火尊者点头：“这是自然。药尊者复活是头等大事。“
　　随着时间的推进，药老所在密室中的能量波动越来越强烈。
　　有时甚至能感觉到整个星界都在微微震动，那是斗圣级别力量在觉醒的征兆。
　　星陨阁的弟子们虽然不知道具体发生了什么，但都能感觉到阁内的气氛越来越紧张，同时也充满了期待。
　　“感觉要有大事发生了。”
　　一个弟子私下里说。
　　“是啊，最近阁主和几位长老的神情都很严肃，但又带着兴奋。”
　　另一个弟子附和。
　　萧青这些天除了必要的修炼和指导弟子外，大部分时间都在密室附近守护。
　　他能感觉到，药老的复活已经到了最后关头。
　　……
　　一个多月后。
　　星陨阁，萧青专属修炼静室内。
　　萧青盘膝而坐，周身斗气如同温顺的溪流，缓缓运转，最终归于平静。
　　他缓缓睁开眼，感受着体内比一月前更加澎湃雄浑的力量，轻轻吐出一口浊气。
　　“九星斗皇……这皇极丹效果确实不凡。”
　　萧青感受着那层通往斗宗之境的无形壁垒，已然清晰可见。
　　以他如今的根基和肉身强度，突破斗宗，只是时间问题，甚至可以说已有八成以上的把握。
　　他没有急于冲击，突破斗宗需要更周全的准备。
　　就在这时，静室的门“哐当”一声被推开，一个小小的身影风风火火的冲了进来，带起一阵微风。
　　“萧青萧青！你快看我找到了什么好东西！”
　　紫妍献宝似的将一块闪烁着七彩光泽，约莫拳头大小的矿石举到萧青面前。
　　她的小脸上沾了些许泥灰，红扑扑的，大眼睛里满是兴奋和期待，写满了“快夸我”三个字。
　　萧青被打断修炼，却并无不悦，只是无奈的笑了笑，伸手接过那块矿石。
　　指尖触碰的瞬间，能感受到一股奇特的能量波动，带着些许迷幻之感。
　　他调动一丝灵魂力量探入，眼中掠过一丝讶异。
　　“这是……七彩幻金的雏形？”
　　“虽然品质还不高，能量也弱，但确实是炼制高阶幻属性斗器的稀有材料。”
　　萧青掂量了一下矿石，看向紫妍，说道。
　　“你这丫头，是不是又把星界哪个没人去的角落给刨了？”
　　紫妍一听，更加得意了，小脑袋扬得高高的：
　　“哼！就在后山那个黑乎乎的老山洞里面！我感觉到里面有……”
　　“有好东西的能量！就轻轻挖了一下下嘛！”
　　她差点说漏嘴，把“好吃的”咽了回去，连忙改口。
　　“药老爷爷不是在闭关吗？这个等他出来，送给他当礼物好不好？”
　　她记得萧青说过，药老复活是大事，小家伙虽然平时调皮，但也把这事记在了心里。
　　萧青心中一暖，揉了揉她柔软的紫色头发，刚想说话，脸色却是骤然一变！
　　不只是他，连身旁的紫妍也猛的收敛了笑容。
　　小脸上浮现出一丝与她年龄不符的凝重，下意识的往萧青身边靠了靠。
　　一股难以形容的感觉，从星界最深处，那间布满了最强禁制的密室方向，悄然弥漫开来。
　　初始时，那感觉还很微弱。
　　但下一刻，便化作了席卷天地的滔天巨浪！
　　那不是针对某个人发出的攻击或气势，而是一种生命层次上的绝对凌驾。
　　一种源自灵魂本能的敬畏与压迫！
　　……
　　星陨阁，任务堂附近。
　　几名内门弟子正聚在一起交换修炼心得，脸上都带着近来星陨阁实力大涨带来的振奋。
　　“天火尊者前几日亲自指点了我几句关于火属性斗气凝练的法门，真是茅塞顿开！”
　　一名弟子兴奋的说道。
　　另一名弟子接口，语气充满憧憬：“是啊，天火尊者的气息感觉比一些资深长老还要浑厚！”
　　“感觉我们星陨阁一下子多了两位擎天柱石！”
　　这时，旁边一个年纪稍轻的弟子左右看了看，压低声音道：“两位师兄，你们说……”
　　“药尊者老祖宗这都闭关快两个月了，一点动静都没有……”
　　他话还没说完，一位路过的执事恰好听到，脸色立刻严肃起来，沉声打断：“慎言！”
　　“阁主闭关之事，关乎我星陨阁未来气运，岂是你们能在此妄加揣测的？”
　　“做好自己的事，勤加修炼！”
　　“阁主与诸位尊者自有安排，无需我等操心！”
　　那年轻弟子吓了一跳，连忙噤声，和其他人一起恭敬称是。
　　执事点了点头，目光却不自觉的望向了星界深处的方向，眼底深处也藏着一丝不易察觉的忧虑。
　　作为阁中老人，他自然知道药老闭关的重要性，也明白风尊者近来不断加强星界巡逻和对外情报收集的用意。
　　曾经中州第一炼药师药尊者的复生，怎么可能风平浪静？
　　只怕消息传出之日，便是中州震动之时。
　　然而，就在他念头转动之际。
　　嗡！
　　一股无形的波动，如同水纹般以密室为中心，瞬间扩散至整个星界！
　　刹那间，任务堂内所有的交谈声戛然而止。
　　那几名弟子，包括那位斗灵级别的执事，全都身形一僵，脸上的表情凝固。
　　体内原本顺畅运转的斗气，瞬间变得滞涩无比，几乎难以调动。
　　不仅仅是这里，修炼场上正在切磋的弟子动作僵在半空……
　　炼丹堂内控火的炼药师手一抖差点炸炉……
　　甚至连一些在静室中闭关的长老，也被这股突如其来，源自生命层次的威压强行惊醒！
　　“发……发生了什么？”
　　一个弟子声音颤抖，脸色发白，感觉双腿有些发软。
　　“是……是阁主闭关的地方！”
　　有人指着深处，满脸骇然。
　　“这感觉……比之前曜尊者突破时，恐怖了太多太多！”
　　一名高阶斗皇级别的长老艰难的开口，额头上渗出冷汗。
　　他感觉自己在这股威压下，渺小得如同蝼蚁。
　　这还仅仅是开始。
　　轰隆！
　　星界深处，那间密室的顶端，仿佛被一只无形巨手轻易抹去，化为最细微的尘埃。
　　一道身影，沐浴在骤然爆发的天地能量霞光之中，缓缓升至星界的苍穹之上。
　　那身影穿着朴素的麻衣，面容温润儒雅，正是药尘！
　　但与闭关前那灵魂虚影的状态截然不同。
　　此刻的他，血肉充盈，生机磅礴，周身散发着一种难以言喻的韵味。
　　他并未刻意散发力量，但那股自然而然流露出的“势”。
　　却仿佛与整个星界，与更外界的天地融为了一体，凌驾于其上。
　　他睁开了双眼，眸中不再有灵魂体的虚幻，而是如同蕴藏着星河流转，深邃而平和。
　　目光所及之处，空间都似乎泛起微不可察的涟漪。
　　“斗……斗圣！”
　　风尊者的身影第一个出现在半空，他望着那道身影，嘴唇哆嗦着。
　　他平日里沉稳的声音，在此刻带着难以置信的狂喜和激动。
　　“药尘……你这老家伙……竟然真的……真的踏入了这个层次！”
　　紧接着，天火尊者曜天火的身影也闪现而出。
　　他感受着那比他全盛时期强横了无数倍不止的气息，脸上充满了震撼，喃喃道：
　　“斗圣之威……原来如此……我当年，真是坐井观天了……”
　　他下意识的看向下方某个方向，那里，萧青正带着紫妍踏空而来。
　　曜天火心中对这位年轻公子的评价，在这一刻达到了顶点。
　　没有萧青，别说斗圣，他连复活都遥不可及。
　　萧青落在风尊者和曜天火身边，看着天空中那道熟悉又带着无上威严的身影，脸上露出了由衷的笑容。
　　他成功了！
　　老师不仅完美复活，更是一举踏入了那传说中的境界！
　　药老目光扫过下方，看到了因为他的威压而显得有些狼狈的星陨阁众多弟子，也看到了空中那几位挚友与爱徒。
　　他微微一笑，心念微动。
　　刹那间，那弥漫整个星界，让所有人都喘不过气的恐怖威压，如同潮水般退去，迅速收敛入他体内，消失得无影无踪。
　　星界恢复了之前的“平静”，但所有人的目光，都死死的锁定在天空那道身影上。
　　皆是充满了无尽的狂热与敬畏，以及劫后余生般的激动。
　　药老缓缓从空中落下，站在萧青几人面前。
　　他身上的圣威已然内敛，恢复了那副平和儒雅的模样。
　　但那股深不可测，如同浩瀚星空般的气息，却无法完全掩盖。
　　“老师，恭喜你！不仅重获新生，更是一举踏入圣境！”
　　萧青上前一步，恭敬的行了一礼，语气中充满了发自内心的喜悦。
　　药老伸手将萧青扶起，用力拍了拍他的肩膀。
　　看着这张年轻却已能独当一面的脸庞，千言万语在心头翻滚，最终化作一声包含太多情感的长叹：
　　“徒儿……辛苦了！若无你，为师焉有今日？”
　　他比任何人都清楚，若没有萧青拼死寻来的高阶斗圣骨骸……
　　若没有那逆天而成的八品七色生骨融血丹……
　　若没有那珍贵的八阶天妖凰精血……
　　他最多能恢复斗尊实力，至于斗圣之境，那是想都不敢想的奢望。
　　是眼前这个弟子，硬生生为他逆天改命，铺就了这条通天之路！
　　风尊者大步上前，激动的一把抓住药老的手臂，声音都有些哽咽：
　　“药尘！你个老不死的！真是……真是太好了！”
　　“我就知道……你命不该绝！我们星陨阁……我们星陨阁终于等到这一天了！”
　　他情绪激动，有些语无伦次，眼中甚至泛起了些许水光。
　　这些年独自支撑星陨阁的压力，对老友下落的担忧，以及此刻见证奇迹的狂喜。
　　在种种情绪交织在一起，让这位一向洒脱的风尊者也难以自持。
　　药老反手握住风尊者的手，看着这位为自己，为星陨阁付出了太多的老友，心中亦是感慨万千，轻声道：
　　“风闲，这些年，辛苦你了！”
　　曜天火也上前，对着药老郑重的抱拳行礼，语气无比诚恳：
　　“药尊者……不，如今该称您为药圣者了！”
　　“恭喜您踏入圣境，从此超凡入圣！曜某……心悦诚服！”
　　他这番话发自肺腑，一位活生生的斗圣站在面前，带来的震撼是无与伦比的，也让他彻底坚定了追随萧青的决心。
　　一位斗圣老师的弟子，其未来的成就，简直不可限量！
　　紫妍也蹦蹦跳跳的凑了过来，绕着药老飞了两圈，乌溜溜的大眼睛上下打量着，咂咂嘴道：
　　“药老爷爷，你变得好厉害了啊！感觉……感觉跟以前完全不一样了！”
　　“好像……好像变成了星星一样！”
　　她词汇有限，只能用最直观的感觉来形容。
　　药老被小家伙逗笑了，脸上的威严尽数化为慈和，伸手摸了摸紫妍的脑袋：
　　“你这丫头，还是这么活泼。”
　　“这块七彩幻金，是你找到的？”
　　他目光落在了萧青手中那块矿石上。
　　紫妍立刻点头如捣蒜：“对对对！送给药老爷爷当礼物！”
　　“好，好，爷爷很喜欢，谢谢紫妍。”药老笑着接过，心中温暖。
　　此时，周围已经聚集了越来越多的星陨阁弟子和长老，人山人海，却异常安静。
　　所有人都激动的看着核心圈的那几位，看着那位仿佛脱胎换骨，散发着令人心安又敬畏气息的药圣者。
　　风尊者静静看着眼前这一幕……
　　成功复活并晋升斗圣的药尘。
　　潜力无限且已是八品炼药宗师的萧青……
　　实力恢复并真心效忠的四星斗尊曜天火……
　　还有身份神秘天赋异禀的太虚古龙紫妍……
　　星陨阁何曾有过如此鼎盛的局面？
　　他胸中豪气顿生，深吸一口气，压下翻腾的心绪，运起斗气，声音如同洪钟大吕，清晰的传遍了星界的每一个角落：
　　“星陨阁众弟子，长老听令！”
　　所有人心神一凛，屏住呼吸，目光齐刷刷的聚焦在风尊者身上。
　　“今日！”
　　风尊者声音激昂，带着无比的骄傲与自豪。
　　“我星陨阁阁主，药尘，曾经药尊者，现在的药圣者！”
　　“成功突破壁垒，晋入斗圣之境！”
　　“自此，我星陨阁，亦有圣者坐镇！”
　　短暂似，死一般的寂静。
　　随即！
　　轰！
　　震耳欲聋的欢呼声，呐喊声，如同积蓄了万年的火山，轰然爆发，直冲星界云霄！
　　“药圣！药圣！药圣！”
　　“星陨阁！星陨阁！”
　　“阁主万岁！药圣者万岁！”
　　“星陨阁大兴！大兴！”
　　声浪一波高过一波，所有弟子的脸上都洋溢着无法抑制的激动，狂喜和与有荣焉的自豪！他们挥舞着手臂，热泪盈眶。
　　他们知道，从今天起，星陨阁将彻底摆脱“四方阁”末流的尴尬地位，真正跻身中州大陆最顶尖的势力行列！
　　拥有斗圣强者的势力和没有斗圣强者的势力，那是天壤之别！
　　整个星界，陷入了一片欢腾的海洋。
　　……
　　然而，药老突破斗圣引发的动静，绝不仅仅局限于星界之内。
　　那股浩瀚的圣威，在冲破星界空间节点束缚的刹那。
　　便如同投入平静湖面的巨石，以天星山脉为中心。
　　向着更广阔的中州南域，无可阻挡的扩散开去。
　　天星山脉外围。
　　一支由大斗师带领的佣兵小队，正在小心翼翼的围猎一头受伤的三阶魔兽“裂地犀”。
　　眼看就要得手，那佣兵队长脸色猛的一变。
　　其他人皆是如此，脸色瞬间煞白如纸，汗珠如同雨水般从额头滚落。
　　“身……身体……动不了……好……好可怕的感觉……”
　　队长牙齿都在打颤，连一句完整的话都说不出来。
　　而他们围猎的那头以皮糙肉厚，性情凶悍著称的裂地犀，此刻更是匍匐在地。
　　庞大的身躯瑟瑟发抖，发出恐惧的哀鸣，腥臊的尿液和粪便不受控制的排出，显然被吓破了胆。
　　类似的场景在山脉各处上演，低阶魔兽瘫软哀嚎，历练的修士惊恐奔逃，仿佛末日降临。
　　天心城。
　　这座距离天星山脉不算太远的繁华城市，此刻也陷入了一种诡异的凝滞。
　　街道上，熙熙攘攘的人流仿佛被施了集体定身术，所有人都停下了脚步。
　　都不约而同的望向星陨阁所在的方位，脸上写满了惊疑和恐惧。
　　一间茶馆内，一位正在口若悬河讲述自己冒险经历的斗王老者，声音戛然而止。
　　手中端着的茶杯“啪”的一声掉落在地，摔得粉碎。
　　他却恍若未觉，只是死死的盯着那个方向，眼神中充满了骇然与难以置信，声音干涩的喃喃道：
　　“这……这是何等威压？”
　　“斗尊强者绝无可能……难道……是传说中……斗圣？！”
　　最后两个字，他几乎是呻吟出来的。
　　斗王老者曾经面见过尊者，可在这股气息之下，那些所谓的尊者，远远不及！
　　茶馆内顿时一片哗然，斗圣？
　　那可是存在于传说中，站在斗气大陆巅峰的存在！
　　南域，赤焰宗。
　　这是一个拥有二星斗尊宗主坐镇，在南域也算排得上号的二流宗门。
　　此刻，闭关中的赤焰宗宗主猛的睁开双眼，脸上瞬间血色尽褪。
　　他甚至来不及整理仪容，身形一晃便冲出了密室，出现在宗门大殿之外，骇然望向天星山脉方向。
　　“圣威！这是斗圣威压！绝对没错！”他声音带着一丝颤抖。
　　“源自……天星山脉方向？星陨阁？！这怎么可能！”
　　“药尘不是早就陨落了吗？难道星陨阁还有隐藏的斗圣？或者……”
　　“是药尘没死，这些年一直在隐藏在暗中突破？！”
　　他心念电转，脸色变幻不定，随即猛的转身，对闻讯赶来的几位长老厉声喝道：
　　“传我命令！即日起，宗门所有弟子，不得靠近天星山脉万里之内！”
　　“所有之前制定的，针对星陨阁的试探和资源争夺计划，全部取消！”
　　“立刻！马上！违令者，逐出宗门！”
　　他背后已被冷汗浸湿。
　　一位新晋斗圣的出现，足以彻底改变南域，甚至整个中州明面上的势力格局！
　　在摸清这位斗圣的脾性和星陨阁的意图之前，任何轻举妄动都可能是灭顶之灾！
　　类似的震惊，恐惧，猜疑和战略调整，在中州南域各大势力高层中迅速蔓延。
　　黄泉阁，风雷阁等与星陨阁并列“四方阁”的势力，更是第一时间召开了最高级别的紧急会议，气氛凝重到了极点。
　　他们都知道，平衡被打破了，未来的日子，不会平静了。
　　某处隐秘之地，一座笼罩在浓郁黑雾中的庞大宫殿内。
　　大殿主座之上，一位周身缠绕着漆黑锁链的黑袍人猛的站起身，猩红的目光仿佛穿透了层层空间，望向南域方向。
　　“斗圣？！这股气息……是星陨阁？难道是……药尘？！”
　　“他怎么可能会没死？还突破了斗圣？！”
　　阴冷的声音在大殿中回荡，充满了震惊与一丝难以置信的阴沉。
　　“立刻查！不惜一切代价，弄清楚星陨阁到底发生了什么！”
　　“还有，将消息立刻上报总殿！”
　　……
　　星陨阁主殿内，短暂的欢庆之后，核心几人齐聚于此。
　　药老感受着体内那浩瀚如海洋，仿佛一念之间便可引动天地之力的圣力，沉吟道：
　　“初入此境，虽说借着那斗圣骨骸和丹药之力，修为直达二星斗圣后期。”
　　“但境界还需一段时间来稳固磨合，方能发挥出全部实力。”
　　他目光变得锐利了一些。
　　“而且，我复生的动静太大，魂殿……想必已经感知到了。”
　　风尊者点了点头，面色恢复了平日的严肃：“不错！一位新晋斗圣，足以让中州所有势力重新审视我们。”
　　“魂殿与我们早有嫌隙，当年之事他们脱不了干系，如今你不仅复活，还成就斗圣，他们绝不会坐视不理。”
　　“接下来，我们需更加小心戒备，同时也要加快整合力量。”
　　萧青开口道：“老师您刚刚复活，稳固境界是首要之事。”
　　“外界的一切打探和应对，暂时由风师叔和曜老处理即可。”
　　“星陨阁有老师坐镇，已是稳如泰山。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝坚定之色，“至于我……也是时候为前往丹塔做最后的准备了……”
　　药老看向萧青，眼中充满了信任和鼓励：“去吧，雏鹰终须翱翔天际，去经历属于自己的风雨。”
　　“如今为师已复生，这星陨阁，便是你最坚实的后盾，接下来为师将随你前往丹塔。”
　　“放心去做你想做的事，若有不开眼的敢以大欺小……”
　　药老语气平淡，但其中蕴含的意志却让在场几人都心中一凛。
　　“哼，我这把老骨头，也好久没活动过了。”
　　平淡的话语，却彰显着斗圣强者的绝对自信与护短。
　　萧青心中一暖，郑重的点了点头。
　　殿外，星界弟子们的欢庆之声依旧隐约可闻，充满了希望与活力。
　　殿内，新的征程与更广阔天地的挑战，已然拉开了序幕。
　　中州这片风云激荡的舞台，必将因为星陨阁这位新晋斗圣的归来。
　　以及那位即将踏上丹塔之旅的年轻宗师，而掀起更加汹涌的波澜。
第121章，师娘！【三合一大章】
　　星陨阁山门之外，空间微微波动，如同水纹般荡漾开来。
　　早已在此等候的风尊者神色一肃。
　　他身后几位核心长老也立刻挺直了腰板，目光齐刷刷的望向那波动之处。
　　远处，一些消息灵通或是恰好路过的星陨阁弟子们，也好奇的驻足观望，低声交头接耳。
　　“快看！有动静了！”
　　“今天到底是什么大人物要来？”
　　“连风尊者都亲自出来迎接了！”
　　“何止是风尊者，你看几位平时很少露面的长老也都来了！”
　　“嘶……你们看那三位，气息好强！”
　　“感觉……感觉比风尊者还要让人看不透！”
　　“简直就是恐怖如斯啊！”
　　“我的天，他们袍子上的徽记……”
　　“是丹塔！是丹塔的三巨头！”
　　“丹塔巨头？那可是站在炼药师顶峰的大人物啊！”
　　“他们怎么会一起来我们星陨阁？”
　　在众多敬畏与好奇的目光注视下，三道身影自空间波动中缓缓迈出。
　　居中一人，身着玄色炼药师袍服，面容威严，眼神温和却仿佛能洞悉人心，正是丹塔现任会长，玄空子。
　　左侧一人，身形颇为壮硕，虽然同样穿着炼药师长袍，却难掩一股雷厉风行的刚猛之气，浓眉大眼，不怒自威，乃是天雷子。
　　右侧则是一位女子，风姿绰约，气质清冷如雪山上莲，岁月似乎并未在她脸上留下太多痕迹。
　　只是那双清澈的眼眸中，此刻却难掩一丝急切与压抑不住的激动。
　　她便是药老的“红颜知己”三巨头中唯一的女性，玄衣。
　　风尊者脸上露出笑容，上前一步，拱手道：
　　“玄空子会长，天雷子会长，玄衣会长，三位大驾光临，我星陨阁真是蓬荜生辉。”
　　玄空子作为代表，同样客气的还礼，目光却已不由自主的扫向风尊者身后的星界入口，语气带着难以掩饰的感慨：
　　“风尊者，多年不见，别来无恙。药尘那老家伙……”
　　“这次可真是给了我们一个天大的‘惊喜’啊！”
　　他特意在“惊喜”二字上微微加重了语气，显然所指并非寻常。
　　风尊者自然明白他话中深意，侧身做出邀请的姿态，笑道：
　　“药尘已在主殿恭候诸位，请！”
　　……
　　星陨阁主殿，气氛与往日略有不同。
　　药老并未如往常般随意而坐，而是端坐在主位之上，神色平和，眼神深处却带着一丝不易察觉的复杂。
　　萧青则安静的立于其身旁稍后的位置，姿态恭敬。
　　当玄空子三人在风尊者的引领下步入大殿时。
　　药老站起了身，脸上露出了温和而真切的笑容，那笑容中带着久别重逢的唏嘘。
　　几乎是在踏入大殿的瞬间，玄衣的目光就牢牢锁定了那道她思念与担忧了数十年的身影。
　　她脚步下意识的向前迈了半步，嘴唇微微颤动。
　　千言万语堵在喉咙里，最终只化作一句带着明显哽咽的轻唤：
　　“药尘……你……你真的还活着……”
　　声音不大，却清晰的传遍大殿，那其中蕴含的情感，让站在药老身后的萧青都为之动容。
　　药老看着眼前这位故人，看着她眼中几乎要溢出的水光。
　　他心中轻轻一叹，目光柔和了许多，轻声道：
　　“玄衣……许久不见，你……风采依旧……”
　　这时，玄空子也已压下心中的震动，上前几步，仔细的打量着药老，仿佛要确认这不是幻觉。
　　半晌，他才苦笑着摇头，语气复杂：“药尘啊药尘，你这家伙……真是不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“当年你我于丹塔争锋，互有胜负，我还觉得差距不大，互相砥砺。”
　　“如今……你竟已踏足圣境，真是……真是让我等汗颜。”
　　“这差距，已是云泥之别了。”
　　他顿了顿，整理了一下措辞，郑重道：“药尘……不，现在该称一声药圣者了！”
　　“恭喜，一步登圣，从此海阔天空。”
　　这番话，有真诚的佩服，也有一丝同为顶尖炼药师，却已在境界上被远远抛下的失落。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一旁的天雷子性情最为豪爽直接，他可没那么多弯弯绕绕，大步上前。
　　竟直接伸出手，用力拍了拍药老的肩膀，发出爽朗的笑声：“好你个药尘！”
　　“失踪这么多年，音讯全无，害得我们，尤其是玄衣，担心得要命！”
　　“原来是躲起来不声不响冲击斗圣了！不过，哈哈哈，真是天大的喜事！我老雷佩服！”
　　他这随意的动作，让旁边的风尊者眼角都微微跳了一下，敢对一位斗圣如此“动手动脚”……
　　不过看药老并无不悦，反而面带笑意，风尊者也只好在心里嘀咕两句。
　　天雷子看向药老的眼神，感激其实多于羡慕。
　　因为他清楚，当年若非药尘主动放弃丹塔巨头之位远走，也轮不到他顶上来。
　　众人一番叙旧，分宾主落座，有侍女奉上香气袅袅的清茶。
　　先是聊了些中州这些年的局势变化，丹塔的发展。
　　以及星陨阁近年来的重建情况，气氛还算融洽。
　　但玄空子终究是按捺不住心中的好奇与职业性的探究，开口问道：
　　“药尘，你既已突破斗圣，灵魂力量必然随之暴涨，想必炼药术也已臻至那传说中的……九品之境了？”
　　此话一出，连天雷子和玄衣都屏息看来。
　　九品炼药师，那可是斗气大陆炼药界的传说，已经数百年未曾明确出现过了。
　　药老闻言，微微摇头，坦诚道：“灵魂力量确实藉此机缘，侥幸踏入了天境。”
　　“但九品丹药，已非单纯技艺可言，更牵涉对天地规则的感悟与引动，所需的主材与辅药更是举世难寻，可遇不可求。”
　　“我还需些时日来熟悉和沉淀。”
　　他并未隐瞒自己灵魂晋入天境的事实，但也明确表示炼制九品丹药并非易事。
　　“斗圣……天境灵魂……”天雷子咂咂嘴，叹道。
　　“也已远超我等灵境巅峰了，看来这中州第一炼药师的名头，用不了多久，又要物归原主了。”
　　他这话带着调侃，却也承认了事实。
　　药老却将目光转向身旁一直安静聆听的萧青，眼中满是毫不掩饰的骄傲与自豪，说道：
　　“未必！我这弟子，青出于蓝而胜于蓝，未来不可限量。”
　　他这话说得极其自然，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。
　　寒暄与试探过后，大殿内的气氛微微沉淀。
　　玄衣终究是没能忍住，问出了那个积压在心底数十年的疑问，她的声音带着一丝不易察觉的颤抖：
　　“药尘，这些年……你究竟去了何处？为何……为何一点音讯都没有？”
　　“我……我们都以为你……”
　　后面的话，她说不下去，但那未尽之意，谁都明白。
　　药老脸上的笑容渐渐敛去，化作一声悠长而带着无尽苦涩的叹息。
　　他目光扫过三位故友，缓缓开口，声音低沉了几分：“此事……说来惭愧。”
　　“老夫并非主动隐居，亦非寻觅什么秘境突破……”
　　“而是……遭了奸人暗算，险些魂飞魄散，苟延残喘至今，方能重见天日！”
　　在三人骤然变化的脸色中，药老将那段不堪回首的往事，简明扼要的道出。
　　从韩枫如何与魂殿慕骨老人勾结，如何在他炼制关键丹药时暗中下毒。
　　到他肉身被毁，灵魂遭受重创，只得依附于骨炎戒中陷入漫长沉睡。
　　直至在乌坦城的萧家，遇到了萧青……
　　“若非……若非后来遇青儿，他心思缜密，毅力惊人，一步步为我搜集灵魂修养之物，后又寻得复活所需之珍品……”
　　“我这一缕残魂，恐怕早已在岁月流逝中彻底湮灭，再无重见天日之时。”
　　药尘的语气尽力保持着平静，但他放在座椅扶手上，微微收紧的手指，还是泄露了他内心的波澜。
　　“嘭！”
　　玄空子猛的一拍座椅扶手，霍然站起，脸上尽是震怒与难以置信，连带着手中的茶水倾洒出来都未察觉：
　　“竟是如此？！韩枫此子，竟敢欺师灭祖，行此禽兽不如之事！”
　　“当年看他天赋卓绝，心性看似沉稳，还觉是你药尘收了个足以继承衣钵的好传人，没想到……”
　　“没想到竟是条包藏祸心的白眼狼！”
　　他气得声音都有些发抖，平日里维持的儒雅风度荡然无存。
　　“畜生！”
　　天雷子更是怒目圆睁，周身隐隐有雷光闪烁，猛的一拳砸在身旁的茶几上，那坚硬的铁木茶几瞬间布满裂纹。
　　“此等行径，天理难容！”
　　“药尘，你可知道那孽障如今藏在哪个角落？”
　　“老夫定要亲手将他揪出来，清理门户！”
　　他性情刚烈，最重情义，此刻已是将药老的仇视作了自己的仇。
　　而玄衣的反应最为激烈，她顷刻间站起了身，周身气息瞬间变得冰寒刺骨。
　　那双美眸之中杀意几乎凝成实质，声音因为极致的愤怒而带着一丝尖锐：
　　“果然是他！”
　　“当年你失踪之后，我心急如焚，曾去寻他问询你的下落，他那时便言辞闪烁，神色慌张，眼神躲闪，我便心生疑虑！”
　　“只恨……只恨当时被他以闭关冲击瓶颈，心神不稳为由搪塞过去，未能当场看穿这畜生的真面目！”
　　“否则……否则定要将他挫骨扬灰，魂飞魄散！”
　　她对韩枫的恨意，不仅仅是源于其背叛师门的恶行。
　　更因为是他，间接导致了药尘的“死亡”和她长达数十年的痛苦等待与心碎。
　　这份恨意，深入骨髓，此刻被引动，几乎难以自抑。
　　看着三位故友为自己如此愤慨，药尘心中既是感动，又是怅惘。
　　他摆了摆手，示意众人稍安勿躁，语气平静却带着一丝尘埃落定的释然：
　　“关于韩枫……此事已了！他，已被青儿亲手清理了。”
　　众人的目光再次聚焦到萧青身上，带着惊讶。
　　药老看向萧青，眼中满是欣慰与毫不掩饰的骄傲，继续说道：
　　“若非青儿，莫说清理门户，便是老夫这缕残魂，也早已消散于天地间，连报仇都是一种奢望。”
　　他顿了顿，抛出了一个更让三人震惊的消息，
　　“而且，青儿不仅为我寻来复仇之力，更是在外历经艰险。”
　　“寻来一具保存尚算完好的高阶斗圣遗留骨骸作为我复活的身躯基架！”
　　“并以无上炼药术，成功炼制出引动七色丹雷的八品生骨融血丹，助我重塑身躯，破而后立，方能一举踏入圣境。”
　　玄空子和天雷子，以及玄衣几乎同时失声，目光死死的看向在萧青。
　　“高阶斗圣骨骸？！”
　　“八品七色丹药？！”
　　如果说之前药老晋入斗圣让他们感到震撼和差距。
　　那么此刻萧青所做的一切，则让他们感到了一种认知上的颠覆！
　　玄空子难以置信的看着眼前这个看起来还带着些许少年青涩的年轻人，声音都带着一丝不确定：
　　“萧……萧小友……你……你竟然是八品炼药宗师？”
　　“而且……能炼制出引动七色丹雷的八品高级丹药？”
　　“你今年……恐怕还未满二十吧？”
　　他感觉自己上百年的阅历和常识，在这一刻受到了巨大的冲击。
　　天雷子更是直接站了起来，绕着萧青走了两圈，像看什么稀世珍宝一样上下打量，嘴里啧啧有声：
　　“妖孽！真是妖孽啊！”
　　“药尘，你这是什么运气？”
　　“前头收了个韩枫，天赋够吓人了吧？结果是个猪狗不如的东西！”
　　“现在这个……这简直是个绝世妖孽啊！哈哈哈！”
　　他的笑声洪亮，充满了毫不掩饰的欣赏和惊叹。
　　玄衣看向萧青的目光，瞬间充满了难以言喻的感激，以及如释重负的复杂情感。
　　她快步走到萧青面前，完全不顾及其他人的目光，语气无比真诚，甚至带上了一丝母性的柔和与激动：
　　“孩子……谢谢你，真的谢谢你……谢谢你为药尘所做的一切。”
　　“此恩，我玄衣铭记于心，日后你若有何需要，丹塔与我个人，定当鼎力相助，绝无推辞！”
　　她的话语因为激动而微微发颤，可见其内心激荡。
　　面对这位情感真挚的前辈，萧青从容的行了一礼，态度不卑不亢，微笑道：“玄衣前辈言重了！”
　　“老师待我恩重如山，弟子为老师尽孝，奔走效力，乃是天经地义之事，不敢当此重谢。”
　　他顿了顿，脸上忽然露出一丝“促狭”笑意，看了看药老与玄衣，带着几分认真，与几分玩笑的意味说道：
　　“况且，依弟子看，前辈与老师情谊深厚，未来若有机会，成就好事，那便是一家人了。”
　　“届时，弟子唤您一声‘师娘’，也是理所应当。”
　　“既然都是一家人了，又何须如此客气，言谢反倒显得生分了？”
　　“师娘”二字，如同带着奇异的魔力，清晰的回荡在宽敞的大殿之中。
　　整个大殿，瞬间陷入了一种诡异的安静。
　　玄衣整个人先是一僵，随即那张清冷秀丽的脸庞以肉眼可见的速度，“唰”的一下变得通红。
　　一直红到了耳根，连白皙的脖颈都染上了一层绯色。
　　心中又是羞涩难当，又是难以抑制的丝丝甜意涌上心头，看向萧青的眼神充满了慈爱。
　　最终，她微微低下头，竟是没有出言反驳，几乎是默认了这个称呼。
　　“咳咳咳……！”
　　主位上的药老，直接被自己的口水呛到，剧烈的咳嗽起来，老脸涨得通红。
　　他指着萧青，有些气急败坏，带着几分窘迫，说道：
　　“你……你这小子！胡……胡说什么！没大没小！”
　　药老眼神躲闪，根本不敢去看旁边玄衣那副羞怯的模样，手足无措的样子。
　　哪里还有半分平日里的淡然和刚才斗圣强者的威严，完全像个被戳破心事的普通老者。
　　风尊者和天雷子先是愣住，随即对视一眼，脸上同时露出了心照不宣，极其促狭的笑容。
　　风尊者捋着胡须，故意清了清嗓子，笑道：“咳咳……青儿此言……”
　　“嗯！细想起来，倒也……颇为贴切，合乎情理，合乎情理啊，哈哈！”
　　玄空子也是忍俊不禁，看着药尘那副窘态和玄衣少有的小女儿姿态，摇头叹道，语气中充满了戏谑：
　　“药尘啊药尘，看来你收的这弟子，不仅是天赋惊人。”
　　“心思更是敏锐过人，这洞察人心，成人之美的本事，也是玲珑剔透啊！”
　　大殿之内，原本因为提及往事和韩枫而显得有些沉重和愤懑的气氛，被萧青这一句石破天惊的“师娘”，彻底冲散。
　　开始变得微妙，活跃而充满了某种难以言喻的温情与尴尬并存的热闹。
　　经萧青这么一闹，药尘与玄衣之间那层横亘了数十年，因时间和意外而变得有些小心翼翼，不知如何触碰的隔阂。
　　在此刻仿佛被这声大胆的“师娘”巧妙的戳开了一个口子。
　　玄衣虽然羞涩得不敢抬头，但心中积压的情感仿佛找到了宣泄的出口。
　　她看向药尘的目光，在羞涩之余，更多了几分大胆和不容错辨的温柔。
　　而药尘，在最初的窘迫和尴尬之后，感受到玄衣那数十年来似乎从未改变。
　　甚至因为漫长的等待而愈发深沉的情意，再想到她之前听闻自己“死讯”时的悲痛与刚才对韩枫那刻骨的恨意。
　　这份恨意之中，有多少是因他而起？
　　在此刻，他心中那份积压已久的歉疚与感动交织在一起。
　　看向玄衣的目光，也在无奈和习惯性的躲避中，不由自主的柔和了下来，带着一丝不易察觉的怜惜与妥协。
　　有些东西，在无声中悄然融化，也在年轻人带着笑意的“胡闹”中，重新复燃。
　　片刻后，星陨阁主殿内，先前因萧青一句“师娘”而引发的微妙气氛尚未完全散去。
　　但整体氛围已经缓和了许多，甚至比最初更多了几分难以言喻的亲近感。
　　众人重新落座，侍者再次奉上热茶。
　　借着这股缓和下来的气氛，药老开始更为详细的向三位故友讲述起他“陨落”之后的事情。
　　他讲述了萧青如何在迦南学院地底发现天火尊者遗迹，获得《五轮离火法》，之后又如何前往黑角域。
　　在那里闯出“青魔君”的名号，与各方势力周旋。
　　最终集齐复活他与天火尊者所需的各种珍稀材料的过程。
　　尽管药老已经尽量说得平铺直叙，但其中蕴含的艰辛与危险。
　　以及萧青所展现出的实力，心智和运气，依旧让玄空子三人听得惊叹连连。
　　尤其是当听到药老提及，萧青在星陨阁内，以斗皇修为成功炼制八品丹药。
　　并且操控那两具名为“银傀”和“金傀”的傀儡，硬生生扛下了四色乃至七色丹雷时。
　　三位见多识广的丹塔巨头都觉得有些匪夷所思。
　　天雷子性格最是直率，他用力抹了把脸，看着萧青，语气中充满了毫不掩饰的惊叹：
　　“了不得，真是了不得！后生可畏啊！听药尘你这么一说，我感觉我们这些老家伙，是不是真的已经老了，跟不上时代了？”
　　他这话半是玩笑，半是真心感慨。
　　玄空子也是缓缓点头，目光落在萧青身上，充满了审视与极高的赞赏：
　　“萧小友之才情胆识与机缘，确实堪称数百年来炼药界罕见。”
　　“假以时日，你在炼药一道上的成就，必在我等之上。”
　　他这话说得极其郑重，是真正将萧青放在了与自己平等，甚至未来更高的位置上来看待。
　　玄衣的关注点则更多的放在药老本身，她听着那些惊险过程，秀眉微蹙，忍不住轻声问道：
　　“药尘，你初入斗圣之境，虽然根基雄厚，但境界可还稳固？”
　　“是否需要……是否需要丹塔这边提供一些前人对圣境修炼的感悟心得？”
　　她略微迟疑了一下，还是补充道。
　　“以小丹塔里那些前辈的眼光，想必也不会拒绝一位新晋斗圣的交流请求，毕竟，你如今已是药圣者，身份不同往日了。”
　　她这话说得委婉，但意思很明确，想借丹塔的底蕴帮助药老更快的稳固境界。
　　药老自然明白她的好意，温和的笑了笑，摆手道：
　　“有劳你挂心了。境界方面，借助那斗圣骨骸残留的些许本源印记，已初步稳固下来。”
　　“至于资源方面，星陨阁虽然比不上丹塔底蕴深厚，但风闲这些年经营得法，加上青儿之前从魔炎谷等地带回来的积累，暂时还够用。”
　　“就不必去惊动小丹塔的那些前辈了。”
　　见药老婉拒，玄衣眼中闪过一丝不易察觉的失落，但也没有再坚持，只是轻轻“嗯”了一声。
　　眼看叙旧和关心告一段落，玄空子轻轻放下手中的茶杯，神色变得正式了一些，开口道：
　　“药尘，你能重归巅峰，并且一举踏入无数人梦寐以求的圣境。”
　　“这不仅仅是星陨阁的大事，更是整个中州都为之震动的大事。”
　　“我丹塔作为炼药师圣地，亦感与有荣焉。”
　　他话锋一转，目光转向萧青。
　　“不过，今日我们三人前来，除了探望老友，确认你安然无恙并恭贺你登临圣境之外，其实还有一事相邀。”
　　萧青心中微微一动，似乎猜到了什么。
　　玄空子看着萧青，继续说道：“三个月后，我丹塔将在圣丹城，举办一场炼药师交流大会。”
　　“其规模虽然不及三十年一度的丹会那般隆重，但也是中州年轻一辈炼药师展示才华，交流心得的重要盛事。”
　　“之前与风尊者交谈时，听闻萧小友对那三千焱炎火，似乎颇有兴趣？”
　　萧青对此并未隐瞒，坦然承认：“玄空子前辈消息灵通。”
　　“晚辈确实对那异火榜上排名第九的三千焱炎火，心怀向往。”
　　“如此甚好。”玄空子脸上露出笑容。
　　“此次交流大会，正是一个绝佳的契机。”
　　“萧小友若能在此次大会上展露锋芒，力压群伦，必能引起塔内所有高层的重视和关注。”
　　“这对于你日后想要接触乃至收服三千焱炎火，无疑会大有裨益。”
　　“毕竟，三千焱炎火关系重大，即便是丹塔内部，对其处置也需慎之又慎。”
　　他顿了顿，语气带上了一丝无奈，接着说道：“而且，不瞒你说，塔内近年来也涌现出一些天赋不错的年轻炼药师，只是……”
　　“其中少数几人，近来颇有些眼高于顶，坐井观天，需要让他们真正见识一下，什么叫做天外有天，人外有人。”
　　他这番话倒是真心实意，既是看重萧青的潜力，想给他一个扬名的平台。
　　也是想借萧青这块“磨刀石”，好好敲打一下丹塔内部那些有些浮躁的年轻天才。
　　萧青何等聪明，立刻明白了玄空子的用意。
　　他站起身，对着玄空子拱手一礼，态度不卑不亢，语气沉稳：“玄空子前辈厚爱，为晚辈考虑如此周全。”
　　“晚辈定当准时赴会，与中州同辈英才切磋交流，不负前辈期望。”
　　这时，玄衣也看向药老，眼中带着毫不掩饰的期待，声音轻柔却坚定：“药尘，这次交流大会……”
　　“你，届时也会陪着萧青一起来丹塔的，对吧？”
　　她的目光中带着一丝恳求，仿佛生怕他拒绝。
　　药老看着玄衣那隐含期盼的眼神，又瞥了一眼旁边站着的萧青。
　　只见自家徒弟虽然面色平静，但眼神里分明写着“老师你快答应”几个字。
　　“好！”
　　他心中无奈一笑，知道这次是推脱不掉了，只好点了点头，应承下来。
　　“届时，我便与青儿同去一趟丹塔，也正好见见一些老朋友。”
　　听到药老亲口答应，玄衣脸上顿时绽放出明媚而欣喜的笑容。
　　天雷子见状，哈哈一笑，大手一挥，声若洪钟：“那就这么说定了！”
　　“三个月后，圣丹城见！”
　　“药尘，到时候可要让你这好徒弟好好震震那群不知天高地厚的小子，让他们知道，什么才是真正的天才！”
　　正事谈妥，气氛愈发融洽。
　　又闲聊了片刻后，三位巨头便起身告辞，他们身为丹塔领袖，事务繁多，能抽出时间亲自前来星陨阁已属不易。
　　风尊者和药老亲自将三人送至星界入口处。
　　临别之时，玄衣故意放慢了脚步，落在最后，与药老低声交谈了几句。
　　距离稍远，听不清具体内容，只能看到玄衣微微仰头看着药老，眼神中充满了不舍与对未来见面的期待。
　　药老也微微低头，温和的回应着，虽然看不清具体表情。
　　但那份不同于对待玄空子，天雷子的耐心与柔和，却是显而易见的。
　　最终，在三人的目光注视下，玄空子，天雷子，玄衣的身影缓缓融入空间波动之中，消失不见。
　　目送三人离去，风尊者长长的舒了一口气，脸上带着轻松而又有些感慨的笑容，对药老说道：
　　“丹塔三巨头联袂亲至，这份礼遇，在中州可不多见。”
　　“药尘，看来你这‘药圣者’的名头，面子不是一般的大啊。”
　　“我有预感，中州这潭看似平静的水，很快就要被你彻底搅动起来了。”
　　药老闻言，却是轻轻摇了摇头，脸上并无多少得意之色，目光反而显得有些深远：“树欲静而风不止，名声越大，关注越多，麻烦也会随之而来。”
　　“魂殿那边，吃了那么大的亏，折损了人手，又知晓我复活并踏入圣境，恐怕不会善罢甘休，迟早会有所动作。”
　　站在一旁的萧青接口道：“老师如今已是斗圣，只要您坐镇星陨阁，这里便是固若金汤，魂殿想要明着来，也得掂量掂量。”
　　“不过，老师说得对，我们不能被动等待。”
　　“当务之急，是趁着这段相对平静的时期，尽快提升我们星陨阁自身的整体实力。”
　　他看向风尊者和旁边的天火尊者曜天火，继续说道：
　　“风师叔，曜老，我打算在前往丹塔之前的这三个月里，再开炉炼制几批丹药。”
　　“优先供给阁内那些有潜力，忠诚可靠的核心弟子与长老，帮助他们突破瓶颈，提升修为。”
　　“同时，也可以多储备一些高阶丹药，以备不时之需。”
　　天火尊者立刻点头表示赞同，语气沉稳：“公子考虑得周到。”
　　“有老夫与风尊者在外处理俗务，震慑宵小，寻常势力绝不敢来犯。”
　　“唯有将阁内的整体实力提升上去，培养出更多的高手。”
　　“我们才能真正应对未来可能出现的各种变局，不至于事事都需要药圣者或者公子亲自出手。”
　　“萧青萧青！你要炼丹了吗？”
　　一个清脆的声音响起，只见紫妍不知从哪里钻了出来，一把扯住萧青的衣袖，小脸上满是兴奋。
　　“我也要帮忙！”
　　“我可以帮你去找药材！”
　　“我知道星界里还有几个地方有好东西！”
　　她拍着小胸脯，一副“包在我身上”的模样。
　　萧青看着小家伙积极的样子，不由得笑了起来，伸手揉了揉她柔软的紫色头发，说道：
　　“好，当然少不了你这寻宝小龙的功劳。”
　　“到时候需要什么偏门或者稀有的辅药，可就靠你了。”
　　“没问题！”紫妍得意的扬起小下巴。
　　……
　　丹塔三巨头亲至星陨阁拜访药圣者的消息，如同插上了翅膀，迅速传遍了星陨阁的每一个角落。
　　所有弟子和长老都感到欢欣鼓舞，与有荣焉。
　　这意味着星陨阁的地位已经得到了中州最顶尖势力之一的公开承认和尊重。
　　在炼药堂内，几名年轻弟子正聚在一起，兴奋的讨论着。
　　“听到了吗？”
　　“玄空子会长亲自邀请萧宗师去参加三个月后丹塔举办的炼药师交流大会！”
　　一个弟子满脸红光的说道。
　　他的同伴用力点头，眼中充满了崇拜：“那可是丹塔举办的盛会啊！”
　　“中州所有有点名气的年轻炼药师都会去吧？”
　　“以萧宗师的实力，肯定能在大会上大放异彩，扬名立万！”
　　“到时候，看谁还敢小瞧我们星陨阁出来的炼药师！”
　　旁边一位年纪稍长，负责管理药材的执事听着弟子们的议论，脸上也露出了欣慰和感慨的笑容。
　　他抚着胡须叹道：“阁主成就斗圣，萧宗师即将名动中州，再加上风尊者和天火尊者两位大人坐镇……”
　　“我们星陨阁的崛起之势，如今看来，已经是不可阻挡了。”
　　“真是……太好了。”
　　在萧青的安排和风尊者的调度下，星陨阁的库藏再次被打开，大量珍贵的药材被有条不紊的送入萧青专用的丹房之中。
　　其中不少药材，正是紫妍带着几个执事，根据她的“感应”，从星界一些隐蔽角落或是之前未曾重视的储备中翻找出来的。
　　其中不乏一些连药老见了都微微点头的稀有品种。
　　接下来的日子里，萧青除了必要的修炼和稳固境界，大部分时间都投入到了炼丹之中。
　　他主要炼制的是六品和七品丹药，比如斗灵丹，皇极丹。
　　以及一些适合斗王，斗皇级别服用的，用以突破小境界或者夯实根基的丹药。
　　偶尔，他也会应某位斗宗长老的请求，开炉炼制一些对他们修为有益的七品高级丹药。
　　一时间，星陨阁内时常能闻到从那座最高规格丹房中飘散出的诱人丹香，有时甚至能看到能量汇聚引发的微小异象。
　　一批批品质上乘的丹药被炼制出来，然后根据贡献和潜力，优先分配给那些核心弟子与长老。
　　得到丹药辅助的弟子们，修炼起来更加拼命，突破的好消息时不时从各处传来。
　　而各位长老，尤其是那些卡在瓶颈多年的人，在得到萧青炼制的针对性丹药后，也有几人成功突破，实力更上一层楼。
第122章，中州丹塔交流大会【打赏了15000加一更】
　　整个星陨阁，在药老这位斗圣的庇护，以及萧青那仿佛取之不尽的丹药支持下，整体实力开始进入一个肉眼可见的高速提升期。
　　一股蓬勃的朝气和对未来的坚定信心，弥漫在星界的每一个角落。
　　所有人都明白，星陨阁正在经历一场前所未有的蜕变。
　　而他们的未来，已然与这位年轻的八品炼药宗师。
　　以及那位重临世间的药圣者，紧密的联系在了一起。
　　星陨阁，萧青专属的丹房兼修炼室内。
　　他没有选择立刻冲击斗宗屏障。
　　突破斗宗并非小事，他觉得自己还可以再积累一段时间。
　　更重要的是，药老复活时引动的天地能量波动。
　　以及那属于斗圣层次的法则气息，虽然已经散去。
　　但在这间当时作为核心的密室里，依旧残留着一些难以言喻的痕迹。
　　萧青盘膝而坐，心神沉静，仔细的感受着周围空间中那些常人无法察觉的细微波动。
　　那不仅仅是纯粹的能量，更包含着一种更高层次的力量运转方式。
　　他结合自身对火之法则和吞噬法则，以及初步掌握的空间法则的领悟，相互印证。
　　虽然修为等级没有提升，但体内斗气的运转更加圆融自如，对周围能量的感知和引动也变得更加敏锐和高效。
　　他感觉自己对自身力量的掌控，进入了一个新的层次。
　　或许他可以在斗宗之后走出属于自己的路，不再局限于《焚诀》之中！
　　巩固之余，他将大部分精力投入到了炼丹之中。
　　魔炎谷数百年的积累，加上从韩枫那里得到的海量收藏。
　　而且紫妍像只不知疲倦的小仓鼠一样，不断从星界各个角落扒拉出来的各种稀奇古怪。
　　但这些往往都是蕴含着特殊能量的“宝贝”，提供了充足的原料。
　　他首先进行的，是批量炼制。
　　斗灵丹与皇极丹，这些能够直接提升斗王，斗皇级别强者实力的丹药，永远是硬通货和战略储备。
　　萧青炼丹的效率极高，灵魂力量强大，控火精准，成丹率和品质都远超寻常炼药师。
　　当然，这不止他在炼制，星陨阁的炼药系长老与弟子们皆参与进了其中。
　　一批批散发着浓郁药香的丹药被炼制出来，封装好，交由风尊者入库，作为阁内奖励和战略储备。
　　随后，他应几位卡在斗皇巅峰多年的长老私下请求，开炉为他们量身炼制破宗丹。
　　这六品巅峰的丹药，是帮助斗皇突破斗宗的关键之物，炼制难度不小。
　　但对于已经能炼制八品丹药的萧青来说，并无太大困难。
　　几位长老在得到丹药后，都是激动不已，纷纷选择闭关，冲击那梦寐以求的斗宗之境。
　　这对星陨阁的整体实力，将是一次显著的提升。
　　做完这些常规炼制，萧青开始尝试一些新的东西。
　　他手中把玩着一个玉瓶，里面是之前在从那神秘中州斗宗纳戒之中，得到的天火雷劫液。
　　又想起了之前炼制雷劫丹时引动丹雷淬体的经历。
　　以及从那个劫杀他的中州斗宗纳戒里找到的一些关于雷电和空间之力的零散心得。
　　‘或许……可以尝试改良一下雷劫丹。’
　　一个念头在他心中升起。
　　他打算以雷劫丹的丹方为基础，融入一丝天火雷劫液的狂暴雷属性能量。
　　同时，加入少量紫妍找到的那种空间晶石研磨成的粉末。
　　他设想中的新丹药，不仅要能淬炼肉身，最好还能对服用者感悟空间之力，有那么一丝微弱的辅助效果。
　　这个想法很大胆，涉及到不同属性能量的平衡与融合，尤其是空间之力，极其难以掌控。
　　萧青没有急躁，他反复推演丹方，调整药材配比和融合顺序。
　　炼制了两次七品丹药，以降下的丹雷为主材，推演炼制“新雷劫丹”。
　　在失败了两次，损失了一些珍贵药材后。
　　终于在第三次开炉时，找到了那微妙的平衡点。
　　丹成之时，引动了银色的丹雷，狠狠的劈到“新雷劫丹”之上。
　　丹炉开启，一枚表面萦绕着细微银色光芒，内部隐隐有奇异空间波纹流转的丹药静静悬浮。
　　萧青将其命名为“空雷淬体丹”，品阶达到了七品巅峰。
　　他取出一枚自己服下。
　　丹药入腹，顿时化作一股炽热中带着酥麻刺痛感的洪流，冲刷着他的肉身。
　　同时，一丝极其微弱，但确实存在的空间波动感萦绕在他的灵魂感知中。
　　药力持续了约莫一个时辰，萧青能感觉到自己的肉身强度又有了明显的提升，正在向着七阶后期魔兽的层次稳步迈进。
　　这点空间能力的提升，对掌握空间法则的他来说，几乎没有。
　　但用来提升肉身强度，还是有可取之道的。
　　他将另外两枚丹药小心收好。
　　一枚准备留给紫妍，这小家伙的肉身本就强悍，这丹药对她巩固根基和激发血脉应该也有好处。
　　另一枚，则交给了药老，既是让老师品鉴一下，也可留作日后赏赐之功。
　　……
　　星界核心区域，药老临时开辟了一处简单的石台，偶尔会在此为阁内一些核心弟子和长老讲解修炼之道。
　　他没有传授什么具体的高深斗技。
　　但每每开口，所言皆是直指斗气修炼和灵魂力量运用的本质。
　　言语中自然而然的带着一丝他刚刚踏入的圣境感悟。
　　对于这些最高不过斗宗的长老和弟子们来说，简直是振聋发聩。
　　一位困在六星斗皇境界三年的长老，在听完药老关于“能量凝练与天地共鸣”的简短讲解后，浑身剧震。
　　激动的对着身旁的好友灵魂传音：“天啊！圣者一言，真是胜过我等盲目苦修十年！”
　　“刚才阁主那几句话，直接点醒了我！我感觉……”
　　“我感觉那困住我三年的瓶颈，竟然松动了！”
　　他当即向风尊者告假，匆匆回去闭关了。
　　药老也会抽出时间，单独指点曜天火和风尊者。
　　对于曜天火，主要是帮助他彻底熟悉和掌控这具新，拥有四星斗尊实力的身体。
　　毕竟是以他自身骨骸为基础重塑，契合度极高。
　　但如何将斗尊级别的力量如臂指使，发挥出最大威力，还需要药老以更高的眼界加以点拨。
　　同时，药老也会指点他一些斗气更精妙的运用法门，让曜天火获益良多，对萧青和药老更是感激。
　　而对风尊者，药老则是以其圣境的眼光，帮他重新梳理了一遍多年的修炼之路。
　　指出了几个可能通往更高层次，半圣境界的潜在方向和需要注意的关隘。
　　虽然前路依旧艰难，但有了明确的方向，风尊者只觉得前路豁然开朗，对药老感激不尽。
　　看着星陨阁在众人努力下蒸蒸日上，弟子们修炼热情高涨，长老们实力稳步提升，药老心中感到十分慰藉。
　　但在他平和的目光深处，始终保留着一丝不易察觉的警惕。
　　他深知魂殿的睚眦必报和行事诡谲，自己复活并晋升斗圣的消息，对方绝不可能无动于衷。
　　……
　　就在星陨阁内部潜心发展之时，外界关于“药圣者”药尘的名号，已经如同风暴般彻底响彻了中州。
　　一位新晋斗圣的诞生，其影响力是巨大的。
　　每日，都有来自中州各域，大大小小的势力派遣使者，携带着重礼，恭恭敬敬的来到天星山脉外围。
　　希望能拜见药圣者，或者至少与星陨阁搭上关系，哪怕只是混个脸熟，留下一点善缘也是好的。
　　接待这些使者的任务，主要由风尊者负责。
　　他经验老到，应对得体，既不轻易许下承诺，与某些势力绑定过深，也不会无故摆架子得罪人。
　　总是能在谈笑风生间，将各方关系处理得恰到好处。
　　为星陨阁赢得了更广阔的外交空间和良好的声誉。
　　而与星陨阁同列“四方阁”的黄泉阁，风雷阁等势力内部，气氛则要凝重得多。
　　高层会议接连召开，最终基本都达成了类似的共识。
　　在一位斗圣面前，以往的竞争格局已经改变。
　　暂时避开星陨阁的锋芒，绝不与其发生正面冲突，是当前最明智的选择。
　　同时，也开始尝试通过一些非正式的渠道，与星陨阁进行低级别的接触和交流，试探未来的相处模式。
　　在遥远的丹域，关于“药圣者”及其那位神秘弟子，据说年纪轻轻便已是八品炼药宗师的萧青。
　　将要参加本次丹塔炼药师交流大会的消息，也不胫而走，引起了巨大的轰动和期待。
　　“听说了吗？那位新晋的药圣者也要来！”
　　“还有他那个徒弟萧青，我的天，不到二十岁的八品宗师？真的假的？”
　　“这次交流大会有看头了！”
　　“不知道我们丹塔的那几位天才，会是什么反应？”
　　“还有什么反应？肯定憋着劲要跟那个萧青比划比划呢！”
　　“谁愿意被一个外面来的人压一头？”
　　丹塔内部的一些心高气傲的年轻天才们，在听闻这个消息后，更是摩拳擦掌。
　　一方面对传说中的药圣充满好奇。
　　另一方面，也对那位被传得神乎其神的萧青，生出了强烈的比较之心。
　　准备在大会上与这位“怪物”一较高下。
　　与此同时，魂殿三大殿之一，人殿。
　　一处昏暗得几乎没有任何光线的大殿深处。
　　一道周身笼罩在浓郁黑雾中的身影，发出沙哑而阴沉的声音：“药尘……他竟然真的没死……”
　　“还踏入了斗圣之境……慕骨那个废物，办事不力，千刀万剐都不为过！”
　　下方，一道人影恭敬的跪伏在地，声音带着恐惧的颤抖：“回禀大天尊，据……”
　　“据各方探子回报，药尘的那个弟子萧青，极为不凡，疑似身怀多种异火，灵魂力量也异常强大！”
　　“潜力……潜力极其恐怖，若是任其成长，恐怕……”
　　那黑雾中的身影，正是魂殿天罡三殿中人殿的掌管者，大天尊。
　　一位实力达到一星斗圣巅峰的可怕存在。
　　他冷哼一声，打断了下方之人的话：“萧青……这个名字，最近出现的频率很高。”
　　“在黑角域是他，救了药尘残魂的也是他，破坏我殿计划还是他……”
　　“如今，更是药尘晋升斗圣的关键。”
　　“丹塔交流大会？”
　　“哼，药尘也不可能时时护着他。”
　　他沉默了片刻，声音异常阴森恐怖：“传令下去，加派人手，密切监视丹塔的一切动向。”
　　“寻找一切可能的机会……若能趁机擒获此子。”
　　“或许能窥探到药尘快速晋升之秘，甚至……”
　　“可以此作为筹码，钳制乃至对付药尘！”
　　“是！大天尊！”下方的人影连忙应声，随即悄无声息的退入黑暗之中。
　　一股无形的暗流，伴随着阴谋的气息，开始悄然向着丹塔所在的圣丹城汇聚。
　　……
　　两个月的时间，在紧张的修炼和准备中悄然流逝。
　　萧青再次出关时，身上的气息更加内敛深沉，虽然斗气等级依旧是九星斗皇。
　　但那双平静的眼眸开阖之间，却给人一种更加危险的感觉，仿佛体内蕴藏着随时可能爆发的可怕力量。
　　他将这两个月来炼制的所有丹药，分门别类的交给了风尊者，由他进行统筹分配。
　　随后，他与药老，风尊者以及曜天火进行了一次简短的商议。
　　最终决定，此次前往丹塔参加交流大会，由药老亲自带队，萧青和紫妍同行。
　　曜天火与风尊者则留守星陨阁，坐镇大本营，以防任何不测。
　　“终于要出去玩了！”
　　听说丹城可大了，有好多好多好吃的！”
　　紫妍一听要出门，高兴得蹦了起来，小脸上满是期待，已经开始掰着手指头数想吃什么了。
　　萧青笑了笑，心神沉入纳戒之中，再次清点了一下里面的物品。
　　各种品阶的丹药，从疗伤到修炼再到爆发用的，一应俱全。
　　银傀和金傀安静的立在角落。
　　大量的药材和魔核。
　　一些备用的功法和斗技卷轴。
　　以及几样得自遗迹或战利品的特殊天地灵物。
　　确认准备充分，他心中安定。
　　药老站在一旁，目光仿佛穿透了星界的空间壁垒，望向了遥远的中州中心。
　　那座所有炼药师心目中的圣地，圣丹城！
　　他缓缓开口，声音平和却带着一丝提醒：“徒儿，准备好了吗？”
　　“此去丹塔，对你而言，将是一个全新的起点，是你真正名扬大陆，龙腾九天的开始。”
　　“但你要记住，名声与机遇往往伴随着风波，丹塔之内也并非一片祥和，其中的明争暗斗，恐怕也不会少。”
　　萧青眼神坚定，没有丝毫畏惧，嘴角反而勾起一抹自信的弧度：“老师，这一天，弟子早已期待已久。”
　　“三千焱炎火，我势在必得！至于风波……”
　　他语气平淡，却带着一股斩钉截铁的意味，。
　　“若有不开眼之人阻拦，一剑斩之便是。”
　　“以及会一会，所谓的中州天才……”
　　看着弟子如此心性，药老眼中闪过一丝满意，点了点头。
　　次日，在风尊者与曜天火，以及众多星陨阁弟子和长老期盼与祝福的目光中。
　　药老袖袍轻轻一挥，面前的空间便如同布帛般被轻易撕裂开一道稳定的漆黑裂缝。
　　带着萧青，以及兴奋的紫妍，一步迈入其中。
　　空间裂缝缓缓闭合，三人的身影消失在星界。
第123章，圣丹城，来自魂殿的窥视【求月票！】
　　离开星陨阁后，在平稳而迅疾的空间通道中。
　　药老负手而立，周身没有丝毫斗气波动，却仿佛与整个空间融为一体。
　　他指着通道外那流光溢彩的虚无中，一片越来越清晰的巨大光影轮廓。
　　“你们看那边，能量光罩最为浓郁璀璨的核心区域，就是圣丹城的内域，丹塔总部便设立在那里。”
　　药老的声音平和，带着一丝不易察觉的追忆.
　　萧青凝目望去，透过扭曲的空间波纹，能看到一座巍峨得难以形容的巨塔轮廓。
　　即便隔着如此遥远的距离，也能感受到其散发出的古老与威严。
　　以及周围那如同海洋般浩瀚的能量波动。
　　他点了点头，由衷道：“确实气势非凡，不愧是所有炼药师心目中的圣地。”
　　药老微微颔首，继续为萧青介绍，声音直接在萧青和旁边有些无聊的紫妍耳边响起：“圣丹城结构复杂，远非普通城池可比，丹塔是绝对的核心，但其下势力盘根错节。”
　　除了玄空子，天雷子，玄衣三位巨头直接统辖的力量，还有几家世袭的大家族，比如专精火焰操控，与玄空子关系密切的曹家。”
　　“擅长灵魂蕴养之法，多与天雷子一系交好的白家。”
　　“精于药材辨识培育的顾家。”
　　“以及把控着城内近三成药材流通的李家……”
　　“这些家族在丹塔长老会中都有席位，影响力不容小觑。”
　　“此外，还有相对独立的炼药师公会，以及依附于丹塔生存的各大商盟，构成了圣丹城独特的生态。”
　　萧青认真听着，将这些信息与自己的所知相互印证，心中对这座庞大城市的势力分布有了更清晰的图谱。
　　“好复杂啊……”旁边的紫妍听得眼皮打架，打了个大大的哈欠，拽着萧青的衣袖。
　　“萧青，我们到了能不能先去吃东西？我好像已经闻到好多好多香香的味道了！”
　　她的小鼻子用力吸着气，一脸馋相，仿佛那些诱人的香气能穿透空间通道飘进来。
　　药老看着紫妍那副模样，不由得莞尔一笑：“你这丫头，就知道吃。”
　　“也罢，纸上谈兵终觉浅，我们这便入城，让你这馋猫好好见识一下圣丹城的风貌。”
　　话音未落，药老袖袍轻轻一拂，前方空间通道的出口无声无息的开启。
　　并非在什么显眼的传送广场，而是一处人来人往的城墙根僻静角落。
　　三人的身影浮现，没有引起任何空间波动。
　　仿佛他们本就一直站在那里，与周围匆匆的行人融为一体，显露出药老成为斗圣之后，对空间之力精妙绝伦的掌控。
　　……
　　圣丹城的城墙高耸，一眼望去几乎看不到顶，墙体呈现出一种历经岁月沉淀的青灰色。
　　上面铭刻着无数药鼎，火焰以及各种药材形状的古老符文，隐隐散发着令人心悸的能量波动，彰显着这座城市的古老与威严。
　　一处巨大的城门口，入城的人排成了长龙，队伍缓慢而有序的向前移动。
　　守卫们身着统一的亮银色铠甲，气息精悍，目光扫视着每一个入城者，检查着他们的身份令牌或是炼药师徽章。
　　这些守卫实力最低也是斗王级别，负责带队的小队长更是拥有斗皇修为。
　　排队的人群中，一个看起来是行商模样的中年人擦着额头的汗，对同伴小声抱怨：
　　“每次来圣丹城，光排队就得耗上大半天，真是够受的。”
　　他的同伴连忙压低声音提醒：“嘘，小声点！”
　　“你没看见那边几位穿着炼药师长袍的大人吗？”
　　“在这圣丹城，炼药师地位尊崇，可千万不能得罪。”
　　不远处，一名胸前佩戴着四道银色波纹徽章的四品炼药师。
　　他神态间带着一丝自然而然的傲气，向守卫出示了自己的徽章和一份请柬：
　　“本人受邀前来参加此次炼药师交流大会。”
　　守卫队长接过请柬，仔细核对后，脸上的严肃立刻化为了恭敬，侧身让开通道：
　　“大人请进！预祝大人在此次大会上取得佳绩！”
　　片刻后，萧青三人提交了交流会的请柬，踏入城门后，眼前的景象豁然开朗。
　　宽阔整洁的街道足以让十几辆马车并行，两旁的建筑风格统一。
　　多以青，白二色为主调，雕梁画栋，细节处透着精致与典雅。
　　许多建筑的顶端都装饰着药鼎形态的雕塑或标志。
　　空气中弥漫着浓郁的药香，各种药材铺，丹药坊林立两旁，招牌琳琅满目。
　　街道上，身着各色炼药师长袍的人随处可见，从刚刚入门，袍服简单的药徒。
　　到气息深沉，胸前徽章闪耀的高阶炼药师，构成了一道独特的风景线。
　　“萧青！你看那个！闻起来好甜！”
　　紫妍一进城就被路边一个卖“火灵果”的摊位吸引了，扯着萧青的袖子，大眼睛里满是渴望。
　　萧青笑着走过去，买了一大包递给她。
　　同时，他感受着周围的环境，对药老灵魂传音道：
　　“老师，这里的天地能量浓度，以及对灵魂力量的滋养效果，确实远非外界可比。”
　　药老的声音在他脑海中响起：“嗯，丹塔经营此地一千多年，早已将此地改造成了炼药师的天堂。”
　　“你注意看脚下的地砖，隐约能看到细微的纹路，那是大型聚灵阵的组成部分。”
　　“虽然单一效果微弱，但遍布全城，汇聚起来的能量就相当可观了。”
　　……
　　三人信步闲逛，来到了一条更加热闹的街道。
　　这里更像是一个露天的药材集市，各种摊位密密麻麻。
　　叫卖声，讨价还价声不绝于耳，空气中混杂着千百种药材的气息。
　　紫妍一边啃着糖渍果子，一边睁大眼睛四处瞄着，活像一个进了宝库的贪吃龙。
　　忽然，她用力拉了拉萧青，指着角落里一个不起眼的小摊位，上面摆着几块黑乎乎，沾满泥土像是树根一样的东西：
　　“萧青！那个！快看那个！”
　　“里面的能量感觉好舒服！比这个果子好吃多了！”
　　摊主是一位看起来老实巴交的中年汉子，见有自己的摊位有客人驻足，连忙上前热情招呼道：
　　“这位小哥，小姐，好眼力！”
　　“这是我从落神涧外围好不容易挖来的黑玉苓！”
　　“别看这药材不起眼的样子，但药性温和了，是炼制一些六品丹药都能用的上的辅药……”
　　萧青心中微动，灵魂力量瞬间扫过那块“黑玉苓”。
　　这一探查，他立刻发现了不同。
　　这哪里是什么普通的黑玉苓，分明就是极其罕见的“地心玉髓”！
　　只是其外部包裹了一层特殊的矿物杂质，不仅改变了外观，连气息都被完美掩盖了。
　　这地心玉髓对滋养灵魂，温润经脉有极其极好的效果，更是一些七品丹药不可或缺的辅药。
　　他心中不由感叹，紫妍这寻宝的天赋真是与生俱来，若不是他不仔细探查都可能错过。
　　就在萧青准备开口问价时，一个带着几分轻浮和傲气的声音从旁边插了进来：
　　“咦？这块黑玉苓看起来年份倒是不浅，本少爷要了。”
　　只见一个身穿华贵炼药师长袍，面容还算俊朗，但眉宇间带着一股挥之不去的傲气的年轻人走了过来，身后跟着两名眼神凌厉的护卫。
　　他胸前佩戴着五品炼药师徽章，衣袍的袖口和衣角处，绣着一个精致的，代表着邱家身份的药鼎纹章。
　　他正是邱家年轻一代颇的子弟，邱言。
　　那摊主一看是邱家的人，脸色瞬间白了，嘴唇嗫嚅着，不敢说话。
　　紫妍立刻不乐意了，叉着小腰，气鼓鼓的道：“喂！你讲不讲道理？是我们先看到的！”
　　邱言轻蔑的瞥了一眼紫妍和衣着普通的萧青。
　　至于药老，早已悄然隐入旁边的人流，仿佛一个普通的旁观者。
　　邱言嗤笑一声：“哪里来的小丫头，一点规矩都不懂？在这圣丹城，我看上的东西，那就是我的！”
　　他转头对那摊主，用一种不容置疑的语气说道：“我出双倍价钱。”
　　萧青轻轻按住想要跳起来的紫妍，目光平静的看向摊主，说道：“买东西总有个先来后到，这东西是我们先看上的。”
　　他直接取出一个玉瓶，倒出一枚圆润饱满，散发着浓郁药香的丹药。
　　“我用这枚五品‘清心丹’与你交换，你看如何？”
　　那枚清心丹品质极佳，药香诱人，显然是五品丹药中的上品。
　　摊主眼睛一下子直了，忙不迭的点头：“够！太够了！谢谢这位少爷！”
　　邱言的脸色顿时阴沉下来，感觉在众人面前被拂了面子，尤其是在周围一些好奇目光的注视下。
　　他冷哼一声，语带讥讽：“哼，拿颗五品丹药出来显摆什么？”
　　“谁知道你这丹药来路干不干净？”
　　“我邱言出三倍市价！”
　　摊主面露难色，看看萧青，又畏惧的看看邱言，显然知道道理在萧青这边，但又不敢得罪邱家。
　　萧青眉头微皱，语气依旧平静：“阁下，此物是我先看上的，并且已经达成交易。”
　　“你先看上就是你的？”邱言嗤笑一声，姿态更加嚣张。
　　“在这圣丹城，有些地方的规矩，就是价高者得！我现在出三枚五品丹药！”
　　他认定萧青是外地来的没什么背景的炼药师，打定主意要压他一头。
　　“你胡说！”紫妍气得小脸通红。
　　“这明明是我们先发现的！你欺负人！”
　　被一个小丫头当众顶撞，邱言觉得脸上挂不住了，眼神一冷，对着萧青威胁道：
　　“小子，我劝你识相点！我乃丹塔邱家邱言！这块黑玉苓，你让，还是不让？”
　　周围看热闹的人见是邱家子弟，议论声更小了些，大多露出敬畏或事不关己的神色，没人敢出声。
　　萧青眼神也冷了下来，不再与他多费唇舌。
　　他直接伸手将那块“地心玉髓”拿了起来，对摊主道：“交易已成，钱货两讫。”
　　“放肆！”邱言见状勃然大怒，感觉权威受到了严重挑战，对身后一名护卫喝道。
　　“给我拿下！把东西拿过来！”
　　那名拥有斗皇实力的护卫应声而动，五指成爪，带着破风声，直接抓向萧青手中的地心玉髓，打算强行抢夺。
　　萧青甚至没有回头，拿着地心玉髓的手只是随意的向后一拂，动作轻描淡写。
　　那护卫的手掌在距离玉髓还有半尺远时，仿佛猛的撞上了一堵无形却坚韧无比的墙壁。
　　一股无法抗拒的力量顺着他的手臂传来。
　　他闷哼一声，整个人踉跄着向后倒退了好几步，整条右臂又酸又麻，暂时提不起力气，脸上瞬间布满惊骇之色。
　　“灵魂力量？！你也是炼药师？”
　　邱言瞳孔骤然收缩，这才真正重视起萧青。
　　能如此轻易逼退一名斗皇护卫，对方至少也是灵魂力量达到凡境大圆满，甚至可能更高的炼药师！
　　萧青淡漠的瞥了他一眼：“圣丹城的家族，就是这般仗势欺人的吗？”
　　“想要强买强卖，也得先掂量掂量自己的分量。”
　　邱言脸色一阵青一阵白，他看不透萧青的底细，又顾忌对方可能来历不凡，一时间有些骑虎难下。
　　他只能咬着牙，色厉内荏的道：“好！很好！我记住你了！敢不敢报上你的名字！”
　　萧青都懒得回答他。
　　旁边的紫妍却抢先一步，挺起小胸脯，得意洋洋的大声道：“听好了！我大哥叫萧青！怕了吧！”
　　“萧青？”
　　邱言觉得这名字有点耳熟，似乎在哪里听过。
　　但一时之间，被愤怒和尴尬冲昏头脑的他没能立刻想起来。
　　周围的人群也低声议论着：“萧青？没听说过这号人物啊？”
　　“看样子是个硬茬子，连邱家的人都敢正面硬顶。”
　　“估计是外来参加交流大会的炼药师，年轻人，火气旺啊。”
　　萧青本不想过多纠缠，他不再完全收敛气息。
　　一丝属于灵境中期的强大灵魂力量，混合着九星斗皇巅峰的斗气威压，如同扩散开来。
　　虽然范围不大，但精准的笼罩在邱言和他的两个护卫身上。
　　刹那间，邱言感觉仿佛有一座无形的大山压在了心头，呼吸都变得困难起来，脸色瞬间变得惨白。
　　他身边的两个护卫更是冷汗直流，身体微微颤抖。
　　萧青的语气依旧平淡，但话语中的力量却让邱言心胆俱寒：“邱家？没听说过。这东西，我要定了。”
　　“你若再不知进退，我不介意替你家里长辈，教教你什么叫做礼貌。”
　　就在这时，旁边有见识广博的路人终于将“萧青”这个名字和最近震动中州的传闻对上了号。
　　只见他失声低呼：“他……他难道是那个‘青魔君’萧青？新晋药圣者药尘大人的亲传弟子！”
　　“什么？药圣者的徒弟？！”
　　这话如同巨石落水，在人群中激起了巨大波澜。
　　邱言脸上的血色瞬间褪得一干二净，冷汗像瀑布一样从额头滚落，双腿都开始发软。
　　药圣者药尘！
　　斗圣强者！
　　那可是连他邱家老祖宗见到都要客气行礼的至高存在！
　　自己刚才……自己刚才竟然在挑衅他的亲传弟子？
　　还想强抢对方的东西？
　　巨大的恐惧瞬间淹没了邱言，他之前的嚣张气焰消失得无影无踪，声音抖得不成样子：
　　“原……原来是萧……萧宗师！”
　　“在……在下有眼无珠！冒犯了宗师虎威！”
　　“这……这宝物合该归宗师所有！”
　　“我们……我们这就滚！这就滚！”
　　他语无伦次的说完，几乎是连滚爬爬的带着两个同样面如土色的护卫，狼狈不堪的挤开人群，逃之夭夭。
　　瞬间引得周围响起一片压抑不住的嗤笑声和指指点点。
　　那摊主也惊呆了，张大了嘴巴，半天才回过神来，结结巴巴的道：
　　“原……原来是萧宗师驾临！”
　　“小人有眼不识泰山！”
　　“这……这石头您拿去，算……算小人孝敬您的！”
　　萧青神色温和，依旧将那颗五品清心丹放到摊主手里，说道：
　　“不必如此，公平交易，童叟无欺，这是规矩。”
　　他这番举动，让周围不少人暗暗点头，心生好感。
　　隐藏在人群中的药老，将整个过程尽收眼底，微微颔首，眼中闪过一丝满意。
　　萧青处理此事的方式，不惹事也不怕事，分寸拿捏得恰到好处。
　　最后亮明身份震慑对方，事后又能持身以正，确实比以往更加成熟稳重了。
　　然而，就在这片喧嚣之外，集市对面一间茶楼的二楼雅间里。
　　一个看似普通，独自饮茶的黑袍人，目光透过窗棂，将下方发生的一切都清晰的看在眼里。
　　他端着茶杯的手微微一顿，眼神落在萧青身上，闪过一丝难以察觉的阴冷。
　　“目标已确认，萧青。”
　　“身怀多种异火，灵魂力量确为灵境中期……”
　　“身边跟着太虚古龙化形的幼崽。”
　　“药尘极有可能在暗中跟随保护。”
　　“此子行事果决，实力远超其表面等级……”
　　“需立刻将消息传回，建议在大会期间伺机而动。”
　　“若能成功擒获，或可窥探药尘晋升之秘，亦是未来对付药尘的重要筹码……”
　　黑袍人心中念头飞快转动，随即放下几枚金币，身影如同鬼魅般悄无声息的融入了茶楼的人流之中，消失不见。
　　萧青仿佛有所感应，眉头微不可察的动了一下，但并未表现出什么，只是将那块珍贵的地心玉髓收入纳戒。
　　然后他揉了揉紫妍的头发，笑道：“这次还真多亏了你这个小馋猫，不然就要错过这件好东西了。”
　　紫妍得意的扬起小脸，把最后一口糖渍果子塞进嘴里，含糊不清的说：
　　“那当然！”
　　“以后找宝贝的事情，就包在我身上啦！”
第124章，交流大会上比拼炼药术！【求月票！】
　　丹塔总部，那片象征着中州炼药师权力与荣耀核心的建筑群深处。
　　平日里庄严肃穆的迎宾大殿之外，今日气氛格外不同。
　　没有浩大的声势，只是空间微微一阵扭曲。
　　药老，萧青和紫妍三人的身影便如同从水面中走出般，悄然出现在大殿前的广场上。
　　药老并未刻意收敛自身气息，那股属于斗圣强者，与天地隐隐共鸣的无形气场。
　　如同投入平静湖面的石子，瞬间引动了丹塔总部周围天地能量的细微潮汐。
　　几乎就在下一刻，迎宾大殿那沉重而古老的大门轰然洞开。
　　以玄空子，天雷子，玄衣三位巨头为首，数十位气息浑厚的身影鱼贯而出。
　　这些人皆是丹塔的高层，最弱的也是斗宗级别。
　　其中不少老者胸前佩戴的炼药师徽章上，闪耀着七道甚至八道璀璨的银纹，代表着他们尊贵的七品，八品炼药师身份。
　　他们的目光齐刷刷的落在药老身上，眼神复杂无比。
　　有对斗圣之境的深深敬畏，有对故人重现并超越自身的感慨与羡慕，也有一丝面对未知变数时的本能紧张。
　　玄空子作为丹塔会长，率先上前几步，脸上带着温和而郑重的笑容，声音清晰的传遍四周：
　　“药尘，多日不见，你这风采，可是更胜往昔啊！圣者亲临，我丹塔上下，倍感荣幸！”
　　药老神色平和，拱手还了一礼，语气淡然却自带一股不容置疑的分量：
　　“玄空子，诸位老友，许久不见了。”
　　“老夫不请自来，希望没有打扰到诸位清静。”
　　玄衣站在稍靠后的位置，一双美眸紧紧盯着药老，仿佛要将他此刻的身影深深烙印在心底。
　　她眼中激动之色在流转，她轻吸了一口气，轻声说道：“你来了。”
　　简单一句话，却似包含了千言万语。
　　天雷子依旧是那副雷厉风行的样子，他用力拍了拍自己的大腿，发出洪亮的笑声，打破了这略带凝重的气氛：
　　“啧啧啧……药圣者，真是让我老雷羡慕得眼睛都红了！”
　　“今天说什么也得好好跟你喝上一杯，叙叙旧！”
　　三位巨头身后，那数十位丹塔长老，执事，此刻齐齐躬身，声音汇聚成一股洪流，在广场上空回荡：
　　“恭迎药圣者！”
　　这声音中充满了对力量的绝对敬畏。
　　更远处，一些被允许在此区域活动的核心弟子，偷偷摸摸的躲在廊柱或建筑后观望。
　　他们激动得脸色通红，身体微微发抖。
　　这可是活着的，站在大陆巅峰的斗圣强者！平日里只存在于传说中的人物！
　　被这阵仗弄得有些眼花缭乱的紫妍，扯了扯萧青的衣角，小声嘟囔道：
　　“萧青，这里人好多啊，而且感觉一个个都好厉害……不过嘛……”
　　她偷偷瞄了一眼从容自若的药老，补充道。
　　“感觉还是药老爷爷最厉害。”
　　萧青安静的站在药老身侧。
　　面对这足以让寻常斗宗都心神摇曳的场面，他脸上没有任何波澜，眼神充满平静。
　　这份远超年龄的沉稳与定力，让三位巨头以及在场的不少明眼长老心中暗自点头，此子心性，确实不凡。
　　简单的迎宾仪式过后，药老便与玄空子，天雷子，玄衣三人进入了内殿叙话。
　　他们谈论的内容，外人不得而知。
　　但想必涉及过往种种，如今中州局势，以及共同的潜在威胁。
　　魂殿！
　　玄空子对萧青温和的说道：“萧青小友，我们几个老家伙与你老师有些旧事要聊，恐怕需要些时间。”
　　“炼药师交流会那边已经开始了，颇为热闹，汇聚了中州不少年轻俊杰。”
　　“不如让王长老先带你过去看看，与同辈们交流一番，你看如何？”
　　他指了指身旁一位一直面带和善笑容，气息沉凝如渊的老者。
　　这位王长老，是丹塔资历颇深的一位长老，本身也是一位八品炼药师。
　　萧青拱手，态度谦和：“一切听从玄空子前辈安排。”
　　药老也对他微微颔首，投来一个让他放心的眼神。
　　于是，萧青和紫妍便跟着王长老，离开了丹塔核心区域，朝着举办交流会的巨型广场走去。
　　路上，王长老对萧青的态度极为客气。
　　他甚至带着一丝不易察觉的恭敬，完全没有因为对方年轻而有丝毫怠慢。
　　王长老显然是通过某些渠道，对萧青的真实炼药水平有所了解。
　　走了一段，王长老似乎犹豫了一下，最终还是斟酌着语气，带着请教的口吻开口道：“萧宗师，老朽……”
　　“老朽近日在炼制一枚八品魂心塑脉丹时，遇到了一个难题，困扰许久。”
　　“不知……不知能否向宗师请教一二？”
　　他一个成名已久的八品炼药师，向一个年轻人请教，姿态放得极低。
　　萧青看了他一眼，语气平和：“王长老请讲。”
　　王长老像是找到了倾诉对象，连忙道：“这魂心塑脉丹，主药是清魂幽兰，性属寒凉。”
　　“而关键的辅药赤阳血参，却又性烈如火。”
　　“每次到了最后融丹的关头，这两股药性总是冲突得厉害，难以完美融合。”
　　“导致成丹品质始终卡在中品，无法达到上乘，老朽尝试了多种方法，都以失败告终……”
　　萧青几乎没有思考，直接开口道：“魂心塑脉丹，其难点就在于这阴阳调和。”
　　“王长老在融丹时，可是试图用强大的灵魂力量，强行将这两股冲突的药性压制，糅合在一起？”
　　王长老浑身一震，脱口而出：“正是如此！难道……这方法不对？”
　　“方法并非不对，但过于刚猛，落了下乘。”萧青淡淡道。
　　“清魂幽兰的寒性与赤阳血参的烈性，乃是天性，强行压制，如同堵不如疏。”
　　“不妨换个思路，在投入赤阳血参提炼出的精华时，不要试图去压制它的烈性，反而可以操控火焰……”
　　“或许，能有意想不到的效果。”
　　这一番话，如同惊雷般在王长老脑海中炸响！
　　他整个人僵在原地，眼睛瞪得老大，口中无意识的喃喃重复着：
　　“原来是这样！原来症结在这里！老朽……老朽愚钝啊！”
　　“竟然想着强行压制，走了十年弯路！十年啊！”
　　他猛的回过神来，看向萧青的眼神已经彻底变了，那是一种发自内心的，近乎崇拜的敬佩！
　　困扰他十年的瓶颈，对方三言两语便直指核心，给出了可行的解决方向！
　　这需要何等恐怖的炼药学识和洞察力？
　　此刻，他心中再无半点疑虑，无比确信。
　　眼前这个年轻人，未来绝对有资格冲击那传说中的九品大宗师之境！
　　“萧宗师……您……您真是一语点醒梦中人！老朽……老朽感激不尽！”
　　王长老激动得声音都有些哽咽，对着萧青深深行了一礼。
　　萧青侧身避开，平静道：“王长老不必多礼，互相探讨而已。”
　　经过这个小插曲，王长老对萧青的态度更是恭敬了几分，引路也更加殷勤。
　　很快，三人便来到了举办交流会的巨型广场。
　　这里人声鼎沸，热闹非凡，放眼望去，尽是穿着各色炼药师袍服的年轻面孔。
　　空气中散发着年轻人的朝气，药香以及一种无形的竞争氛围。
　　广场中央，数十个高大的石台格外醒目，显然是用于切磋和演示炼药术的地方。
　　王长老带着萧青，直接走向广场前方那片视野最好，也相对安静的主位区域。
　　他们这一行，立刻吸引了许多目光。
　　“快看，是王长老来了！”
　　“他身边跟着的那个年轻人是谁？”
　　“看着面生啊，王长老居然对他那么客气？”
　　“不知道，没见过，是哪家新冒出来的天才吗？”
　　议论声在人群中悄悄蔓延。
　　走到主位区前方，王长老停下脚步，清了清嗓子，运起一丝斗气，让自己的声音能够清晰的传遍大半个广场：
　　“诸位年轻才俊，请暂且安静一下。”
　　喧闹的广场渐渐安静下来，大部分人的目光都集中到了王长老身上。
　　王长老环视一圈，朗声道：“借此机会，老夫向大家介绍一位今日刚刚抵达我丹塔的青年俊杰。”
　　“这位，便是来自星陨阁，药圣者药尘大人的亲传弟子，萧青，萧宗师！”
　　“药圣者的弟子？！”
　　“他就是那个萧青？传闻中在黑角域闯出青魔君名号，十几岁就成了八品炼药宗师的萧青？！”
　　“我的天！他真的来了！”
　　王长老的话如同在滚烫的油锅里泼进了一盆冷水。
　　整个广场先是陷入了一片诡异的寂静，随即爆发出震耳欲聋的议论声！
　　所有人的目光，如同探照灯般，瞬间聚焦在了萧青身上。
　　大多数普通炼药师和来自各地的年轻人，他们脸上写满了震惊，不可思议，以及强烈的好奇与崇拜。
　　药圣者药尘的名号，在中州炼药界就是一座丰碑，他的弟子，天然就带着耀眼的光环。
　　一个看起来有些阅历的青年男子激动的对同伴说：“没错！就是他！”
　　“我在黑角域待过，听说过他的事迹！”
　　“不仅炼药术厉害，战斗力也恐怖得很，连斗宗强者都被他轻而易举的斩杀！”
　　旁边一个身材矮小的青年一脸羡慕的感叹：“唉，人跟人真是没法比啊……”
　　“我们还在为五品六品努力，人家已经是八品宗师了……”
　　而人群中，那些本就出身丹塔，心高气傲的顶尖天才们，反应则各不相同。
　　一身素雅白袍，气质温润如玉的丹轩。
　　他是丹家这一代最杰出的天才，已能稳定炼制八品二色丹药，目光落在萧青身上。
　　丹轩带着浓浓的兴趣与审视：“萧青……总算见到真人了。”
　　“气息沉静，灵魂力量给我的感觉……恐怖如斯！”
　　“果然和传闻一样，是个厉害角色。”
　　“有机会的话，真想与他好好交流一下炼药心得。”
　　而与丹轩的平和不同，另一位身着华丽炼药师袍服，眉宇间带着一股挥之不去的骄狂之气的青年。
　　邱辰，邱家的天才，同样能炼制八品初级丹药，在听到萧青名字的瞬间，脸色就沉了下来。
　　他想起了之前家族里那个不成器的邱言在外面丢人现眼。
　　据说就是栽在这个萧青手里，连带着邱家都成了不少人暗地里的笑柄。
　　他冷哼一声，脸上满是不屑，对身旁的跟班道：“哼，装神弄鬼！不过是靠着药圣者的名头罢了。”
　　“十几岁的八品？骗鬼呢！”
　　“我邱辰苦修三十多年，不知耗费了多少家族资源，才有今日成就。”
　　“他一个不知道从哪里冒出来的小子，也配称宗师？”
　　“我看是吹出来的！”
　　萧青站在前方，将台下种种反应尽收眼底，尤其是那几道明显带着敌意，审视或者不服气的目光。
　　他脸上没有任何表情变化，仿佛周围的一切都与他无关，只是对身旁的王长老微微点头，示意自己知道了。
　　王长老向萧青低声说道：“萧宗师，这里人多眼杂，什么样的人都有。”
　　“难免有些心高气傲，目中无人的家伙，您不必将他们放在心上。”
　　萧青闻言，只是淡淡的笑了笑，语气随意的说道：“无妨，跳梁小丑而已，何必在意。”
　　他的声音不大，但也没有刻意压低。
　　这话落在有心人耳中，更是刺耳。
　　果然，自由交流阶段刚开始没多久，邱辰便按捺不住了。
　　他带着几名同样神色倨傲的跟班，径直走到了萧青面前，挡住了他的去路。
　　邱辰故意提高了音量，语带讥讽，目光上下打量着萧青：“哼！”
　　“我当是谁这么大排场，原来就是那位大名鼎鼎的药圣者高徒，萧青，萧——宗师啊？”
　　他刻意在“宗师”两个字上拖长了音调，充满了挑衅的意味。
　　周围瞬间安静了不少，许多人都看了过来，意识到有热闹可看了。
　　萧青眼皮都没抬一下，仿佛眼前站着的是一团空气。
　　所谓的炼药天才，不过是见他的门槛罢了。
　　这种彻底的无视，让邱辰感觉脸上火辣辣的，心中怒火更盛。
　　他冷笑一声，声音更加尖锐：“怎么？我们萧‘宗师’的架子就这么大？”
　　“连句话都懒得跟我们这些丹塔的普通子弟说吗？”
　　“难道是觉得我们水平太低，不配与你这位‘宗师’交流？”
　　站在萧青身边的王长老眉头紧紧皱起，脸色不悦，正要开口呵斥邱辰的无礼。
　　萧青却轻轻抬手，阻止了他。
　　直到这时，萧青才缓缓将目光转向邱辰，那眼神平静无波，像是在看一个跳梁小丑，淡淡开口：“你是谁？”
　　这三个字，让邱辰差点一口气没上来！
　　他感觉自己受到了极大的侮辱，胸膛剧烈起伏了一下。
　　邱辰强忍着怒气，昂起头，用自以为傲然的语气大声道：“我乃丹塔五大家族，邱家，邱辰！”
　　“邱辰？”
　　萧青微微偏了偏头，脸上露出些许思索的神色，似乎在记忆里搜索这个名字。
　　随即，他摇了摇头，语气带着一种理所当然的漫不经心。
　　“没听说过，有何事？”
　　这种彻底的无视和轻蔑，如同最后一根稻草，压垮了邱辰的理智。
　　他再也维持不住那虚伪的骄傲，指着萧青的鼻子，厉声喝道：“你少在这里装模作样！”
　　“我怀疑你那个八品炼药师的身份根本就是假的！”
　　“不过是仗着药圣者老师的名头在外面招摇撞骗！”
　　“你要真是个有本事的，就当着大家的面，跟我邱辰比试一场炼药术！”
　　“让大家看看，你到底是有真才实学，还是个只会靠师门名头唬人的草包！”
　　邱辰那带着挑衅意味的挑战声，让原本就因萧青到来而议论纷纷的广场，瞬间陷入了一种奇异的寂静。
　　所有人的目光，像被无形的线牵引着。
　　纷纷齐刷刷的投向了那个站在王长老身旁，神色始终平静的年轻人身上。
第125章，八品四色丹雷名动丹塔！【为15000打赏加一更】
　　不远处，一身白袍的丹轩双手抱在胸前，脸上带着一丝若有若无的玩味笑容，显然很乐意看到这场好戏。
　　而一些与邱家交好，或者本就对萧青这个“空降”的药圣弟子心存不服的年轻炼药师，则面露期待。
　　恨不得邱辰立刻就能让萧青当众出丑，挫一挫他的威风。
　　王长老脸色彻底沉了下来，上前一步，语气带着不容置疑的威严：
　　“邱辰！休得放肆！”
　　“萧宗师乃是药圣者亲传，身份尊贵，更是我丹塔贵客，岂容你在此无礼挑战？”
　　“还不退下！”
　　邱辰被王长老的气势慑得缩了一下。
　　但众目睽睽之下，尤其是想到家族颜面和那可能的巨大荣耀。
　　他梗着脖子，硬撑着说道：“王长老！炼药师之间互相切磋交流，取长补短，本就是历届交流会的传统！”
　　“莫非……莫非他萧青只是徒有虚名，根本不敢接受同辈的挑战？”
　　“若是如此，那这八品炼药师之名，未免也太名不副实了！”
　　他铁了心要将萧青架在火上烤。
　　就在王长老还要呵斥时，萧青却轻轻抬了抬手，阻止了他。
　　萧青的目光终于正式落在了邱辰身上，那眼神依旧没什么波澜。
　　但仔细看去，却能发现一丝极淡的，仿佛看跳梁小丑般的嘲弄。
　　“与你比试？”
　　萧青开口，声音不大，却清晰的传入每个人耳中。
　　“可以。”
　　邱辰心中一喜，脸上刚露出一丝得逞的笑容。
　　萧青的话却紧接着传来，如同冷水浇头：“不过，我的时间不算充裕，不是什么人随便跳出来叫嚷两声，我就必须奉陪的。”
　　这话让邱辰脸上的笑容瞬间僵住。
　　转而变成了被轻视的愤怒，眼神变得凶狠起来。
　　萧青仿佛没看到他的表情，自顾自的继续说道：“想跟我比，可以。”
　　“拿出点像样的彩头来。”
　　“彩头？”邱辰一愣。
　　“不错。”萧青语气平淡，却带着一种理所当然。
　　“若你输了，便给我一卷你邱家独有的，而我手上没有的八品丹方。”
　　“若我输了……”
　　他顿了顿，像是随手从纳戒里取出一卷略显古朴的卷轴。
　　“这卷‘魂婴灵丹’的丹方，就归你。”
　　“魂婴灵丹？！”台下有识货的老一辈炼药师或者见识广博的年轻人顿时失声惊呼。
　　“那可是能修复甚至增强灵魂本源的极品丹药！”
　　“对炼药师而言，价值根本无法估量！他竟然拿这个当彩头？”
　　邱辰的呼吸瞬间粗重起来，眼中爆发出难以掩饰的贪婪光芒。
　　魂婴灵丹的大名他当然听说过，若是能得到这卷丹方，他在家族中的地位必将水涨船高！
　　他对自己苦修三十多年的炼药术极有信心，绝不相信自己会输给一个年纪比自己小这么多的家伙。
　　强烈的贪欲和盲目的自信压倒了一切，他几乎是咬着牙，狠声道：“好！我答应了！”
　　“我邱家有一卷祖传的阴阳命魂丹丹方，位列八品，若引动丹雷，可达六色之境！”
　　“你若赢了，这丹方就归你！”
　　说出这话时，他心都在滴血，这丹方在邱家也属于不传之秘，但他更相信自己绝不会输。
　　“空口无凭，立字为据。”
　　萧青的语气没有丝毫波动，仿佛在说一件再平常不过的事情。
　　在王长老以及几位被请上来作证的丹塔资深长老的见证下。
　　双方以灵魂力量立下了契约，若有违背，灵魂将受反噬之苦。
　　……
　　广场中央，两座高大的石台相对而立。萧青与邱辰各占一方。
　　比拼的内容很简单，各自炼制目前所能掌控的最高品阶的丹药，以最终成丹的品质和引动的丹雷论高下。
　　邱辰深吸一口气，强行压下心中的杂念，脸上重新恢复了那份属于丹塔天才的傲然。
　　他手掌一翻，一尊通体赤红，散发着灼热气息的药鼎轰然落地，鼎身之上仿佛有火焰纹路在流动。
　　“是烈阳鼎！八阶药鼎！”
　　有人认出了这尊鼎的不凡。
　　邱辰打算炼制的，是他最为熟练，也是邱家招牌之一的八品丹药。
　　龙力霸血丹！
　　此丹若能成功炼制出来，他有不小的把握能够引动二色，甚至冲击三色丹雷！
　　这在他看来，已经是年轻一辈中难以企及的高度了。
　　“邱辰要动真格的了！”
　　“龙力霸血丹，这可是他的看家本领！”
　　“邱家对这丹药的研究很深，邱辰的成功率据说不低，看来他是真想赢啊！”
　　在众人的议论声中，邱辰低喝一声，掌心涌出深红色的火焰。
　　那是一种威力不俗的兽火，开始给烈阳鼎预热。
　　他的动作娴熟流畅，控火技巧也颇为老道，引得台下不少支持者发出赞叹。
　　然而，另一边石台上的萧青，却依旧是不慌不忙的样子。
　　他甚至没有立刻取出自己的药鼎，只是静静的站在那里，似乎在思考着什么。
　　“他怎么还不开始？”
　　“连药鼎都不拿出来？不会是临阵退缩了吧？”
　　“我看是知道自己不行，故意拖延时间？”
　　窃窃私语声响起，邱辰瞥见萧青这副模样，嘴角的讥讽之意更浓了。
　　顿时心中大定，认为萧青果然是虚张声势。
　　就在质疑声逐渐变大时，萧青终于有了动作。
　　他缓缓抬起右手，掌心向上，五指微微张开。
　　嗡！
　　一团呈现出奇异青琉璃色的火焰，自他掌心浮现。
　　这火焰并不显得如何狂暴凶猛，反而异常温顺的跳跃着，颜色瑰丽如同艺术品。
　　然而，就在它出现的这一刹那，整个广场的温度骤然飙升了一个台阶！
　　更令人骇然的是，在场所有炼药师的火焰，无论是各种兽火，还是邱辰那颇为得意的深红兽火在内。
　　全都如同遇到了天生的克星，剧烈的摇曳，明灭不定，光芒瞬间黯淡了下去。
　　甚至一些品阶较低的火焰，直接“噗”的一声熄灭了！
　　“异火！”
　　“是异火！！”
　　“我的火焰……不受控制了！在害怕！”
　　“这是什么异火？”
　　“颜色好奇特！感觉……感觉比我在古籍上看到的几种异火记载还要可怕！”
　　惊呼声，倒吸冷气的声音此起彼伏。
　　原本抱臂旁观的丹轩，瞳孔骤然收缩，脸上第一次露出了难以置信的神色，失声道：
　　“这火焰……不对！”
　　“这气息……似乎不在已知的异火排行榜之列？！”
　　“这怎么可能！”
　　他博览群书，对异火颇有研究，却完全认不出这琉璃般的火焰。
　　邱辰脸上的傲然彻底僵住，变成了错愕与惊骇。
　　他低头看着自己掌心那簇变得萎靡不振，仿佛风中残烛般的深红兽火。
　　邱辰脸色变得无比难看，一种不好的预感从心底升起。
　　萧青对台下爆发的骚动恍若未闻，心念微动，那团天青琉璃焰骤然升腾而起。
　　随即，一尊造型古朴，鼎身刻画着无数栩栩如生万兽图案的药鼎，伴随着沉重的嗡鸣声，出现在火焰之中！
　　鼎身之上的万兽图纹在异火的映照下若隐若现，仿佛随时会活过来咆哮而出！
　　“那是……万兽鼎！”
　　“那是天鼎榜上有名的万兽鼎！！”
　　“什么？！”
　　“天鼎榜的万兽鼎？！”
　　“他竟然有这等药鼎！”
　　“还有那异火……”
　　“我的天，他到底是什么来头？！”
　　一个六品炼药师喃喃自语，脸上满是挫败。
　　“光是这异火和药鼎，还有他刚才显露的那手控火，就已经……”
　　“就已经超过我们太多了……”
　　这一刻，再没有任何人敢小觑石台上那个青衫年轻人。
　　即便丹药还未开始炼制，他所展现出的底蕴，已然碾压了在场所有的年轻炼药师。
　　……
　　炼丹正式开始。
　　邱辰收敛心神，全力投入到龙力霸血丹的炼制中。
　　但萧青那边传来的无形压力，让他额头不断渗出冷汗。
　　动作比起平时，明显少了几分流畅，多了一丝滞涩。
　　有一次甚至差点因为心神不稳导致火焰失控，幸好及时稳住，但已然落了下乘。
　　反观萧青，一旦开始，便如同换了一个人。
　　他的动作如行云流水，带着一种独特的节奏感和美感，仿佛不是在炼制丹药，而是在进行一场优雅的艺术创作。
　　一株株在外界足以引起争抢的珍稀药材，被他信手拈来，投入万兽鼎中。
　　在天青琉璃焰那恐怖而精准的温度控制下。
　　每一种药材几乎都在接触火焰的瞬间，便被提炼出最精纯的药液，杂质被彻底焚毁。
　　那些药液在鼎内悬浮，散发着诱人的光泽和浓郁的药香。
　　萧青的灵魂力量在同时掌控着鼎内所有药液的状态。
　　那举重若轻的姿态，让台下许多老一辈的炼药师都自叹弗如。
　　“太快了！”
　　“他的提纯速度，比我见过的一些八品长老还要快！”
　　“何止是快！”
　　“你看那些药液的纯度，几乎毫无杂质，完美无瑕！”
　　“他的灵魂力量……太强了！”
　　“我感觉我的灵魂都在颤抖，根本生不起丝毫比较的心思……”
　　赞叹声，惊呼声不绝于耳。
　　高台上，更多闻讯赶来的丹塔长老聚集于此，包括之前离去的王长老。
　　以及不知何时到来的玄衣。
　　甚至连正在内殿与药老，玄空子密谈的天雷子，也忍不住分出一丝灵魂力量关注着广场上的情况。
　　一位头发花白，胸前佩戴着八品炼药师徽章的长老，看着萧青行云流水般的操作，忍不住惊叹道：
　　“此子对药材药性的理解，对火候分寸的拿捏，对灵魂力量细致入微的运用……”
　　“简直不像是一个年轻人该有的水平！”
　　“老夫……老夫钻研炼药术一百多年，在某些方面，竟感觉不如他！”
　　玄衣站在一旁，美眸中异彩闪烁，看着萧青那专注而自信的侧影。
　　又感受了一下身边药老那虽然看不见，但定然带着欣慰的目光，心中充满了难以言喻的欣慰。
　　时间一点点过去，整整六天时间，对于观看的炼药师们来说却仿佛转瞬即逝。
　　萧青鼎内的所有药液已经开始进行最后的融合。
　　一股远超七品丹药的磅礴能量波动，如同苏醒的巨兽，缓缓弥漫开来，笼罩了整个广场！
　　“八品！绝对是八品丹药的波动！”
　　“而且看这能量凝聚的程度和灵性初生的迹象，绝非普通的八品初级丹药！”
　　“他真的……真的炼制出了八品丹药！”
　　“而且快要成功了！”
　　台下的惊呼声一浪高过一浪。
　　邱辰听着周围的议论，感受着萧青那边传来的越来越恐怖的丹药波动。
　　再看着自己鼎内因为心神失守而变得有些躁动不安的药液，心中一片冰凉。
　　他知道，自己已经输了，而且输得彻彻底底，毫无悬念。
　　一种巨大的挫败感和绝望淹没了他。
　　终于，在所有人的注视下，萧青手中印诀一变，低喝一声：“凝！”
　　万兽鼎内，青琉璃色的火焰骤然内敛，随即爆发出耀眼夺目的光芒！
　　一枚浑圆饱满，表面隐隐有四种色彩银，青，红，蓝光晕流转的丹药雏形，缓缓凝聚成型！
　　丹药内部，一点灵性之光被点亮，如同心脏般微微搏动着，吞吐着周围的天地能量！
　　……
　　就在这枚丹药即将彻底完成的刹那！
　　轰隆！！
　　原本晴朗的天空，开始阴暗了下来！
　　厚重的乌云不知从何处疯狂汇聚而来，低沉雷鸣如同战鼓般擂响，震得人耳膜发疼。
　　乌云之中，雷光翻滚，清晰的呈现出四种令人心悸的色彩。
　　银，青，红，蓝！
　　“四色！”
　　“是四色丹云！！”
　　“八品四色丹雷！”
　　“我的老天！他炼制出了引动四色丹雷的八品丹药！”
　　“八品中级！他是八品中级炼药师！”
　　“如此年轻的八品中级……”
　　“这……这简直是奇迹！”
　　整个广场彻底沸腾了！
　　所有人都仰着头，望着那笼罩在头顶，散发着毁灭气息的四色雷云，脸上充满了无与伦比的震撼与狂热！
　　这一刻，萧青用事实彻底征服了所有人！
　　邱辰面如死灰，再也支撑不住，“噗通”一声瘫坐在石台上。
　　连自己药鼎中因为丹成异象干扰而彻底失败，化作焦炭的龙力霸血丹也顾不上了。
　　丹轩深深吸了一口带着雷电气息的空气，苦笑着摇了摇头。
　　彻底放下了心中最后一丝比较的念头，轻声叹道：“四色丹雷……心服口服！”
　　“我……远不如他！”
　　萧青抬头看了一眼那令人压抑的雷云，脸上没有任何紧张之色。
　　他心念一动，一道暗金色的身影如同铁塔般出现在他身前，正是金傀。
　　“那是什么？傀儡吗？”
　　“他召唤个傀儡出来干什么？”
　　“难道想用傀儡抵挡丹雷？”
　　“开什么玩笑！”
　　“那可是八品丹雷！”
　　在众人疑惑和难以置信的目光中，第一道粗壮的银色丹雷，带着毁灭一切的气势狠狠劈下！
　　金傀如同黑洞般的双眼中红光大盛，不闪不避。
　　他直接抬起那散发着金属光泽的拳头，一拳轰向雷霆！
　　嘭！！！
　　震耳欲聋的巨响在空中炸开！
　　令人震惊的一幕发生了。
　　那道威力恐怖的银色雷霆，竟被金傀直接硬生生吞噬了大半！
　　剩余那些四处飘荡的细小电弧劈在它金属色的躯体上，发出“滋滋”的声响，却连一丝痕迹都没能留下！
　　“它……它把丹雷吃了？！”
　　“这怎么可能？！”
　　“这是什么傀儡？！”
　　“竟然能吸收丹雷？！”
　　“不仅吸收了……你们快看！”
　　“它身上的气息好像在变强！”
　　在无数道惊骇的目光注视下。
　　金傀硬撼了后续几道威力更强的丹雷。
　　它体表的银色光泽越来越亮，逐渐的转而化作淡淡的金色，散发出的气息也如同坐了火箭般向上飙升！
　　当最后一道蓝银交织的雷霆被它一拳轰散后，它体内仿佛有什么壁垒被打破。
　　一股属于斗尊级别的强横气息，瞬间席卷而出！
　　虽然只是一瞬便被收敛，但那真实的压迫感，让所有感知到的人头皮发麻！
　　“斗……斗尊？！”
　　“这傀儡……突破到斗尊了？！”
　　“吸收丹雷……还能借此突破？！”
　　“我是在做梦吗？！”
　　“这萧青……他本人是怪物，连他的傀儡也是怪物！！”
　　惊呼声已经带上了麻木和恐惧。
　　今天他们见证的不可思议之事，比过去几十年加起来还要多。
　　天空中的四色雷云缓缓消散。
　　那枚成功渡过丹雷的四色丹药，灵性大成，化形成一只丹灵柔骨兔。
　　眼看它瞬间化作一道流光，想要遁走。
　　萧青早有准备，灵魂力量化作无形大手，轻轻一捏，便将其灵性打散。
　　那枚散发着四色光晕丹药，乖巧的飞回，落入他早已准备好的温玉瓶中。
　　萧青收起玉瓶，目光平静的转向对面石台上，那个失魂落魄，如同丢了魂一样的邱辰，淡淡开口：
　　“承让了。”
　　“阴阳命魂丹的丹方，记得稍后派人送到我的住处。”
　　说完，他不再多看邱辰一眼，收起万兽鼎和金傀，转身，从容的走下石台。
　　他所过之处，拥挤的人群如同潮水般自动向两边分开，留出一条宽阔的通道。
　　所有年轻炼药师，无论之前是何种心态。
　　在此刻看向他的目光中，只剩下最纯粹的敬畏与仰望，再无半分质疑与不服。
　　王长老激动的迎上前，老脸因为兴奋而泛红，声音都有些颤抖：
　　“萧宗师……从今日起，你之名，必将震动整个丹塔，响彻整个中州炼药界！”
　　“年轻一辈第一炼药师，非你莫属！”
　　萧青只是对他微微点了点头，脸上依旧没有什么得意的神色。
　　仿佛刚才所做的一切，不过是件微不足道的小事。
第126章，萧青之名传遍圣丹城【求月票！】
　　萧青在丹塔炼药师交流会上，以无可匹敌的姿态，当众炼制出引动四色丹雷的八品丹药。
　　这个消息如同投入平静湖面的巨石，激起的涟漪在极短时间内就扩散到了圣丹城的每一个角落。
　　并且还在以更快的速度向着整个中州蔓延。
　　“四色丹雷！我的天！”
　　“你当时是没看见，那乌云压顶，四种颜色的雷电翻滚，感觉天都要塌下来了！”
　　“那个萧青，看起来才多大？”
　　“不到二十吧？”
　　“竟然已经是八品中级炼药师了！”
　　“这让我们这些活了七八十岁还在五六品挣扎的老家伙怎么活？”
　　“药圣者的弟子，果然不能以常理度之。”
　　“之前还有人不服气，现在好了，邱辰那小子脸都丢到姥姥家了，连祖传丹方都输了出去。”
　　“从今天起，这中州年轻一辈第一炼药师的名头，算是彻底坐实了，没人敢有异议。”
　　类似的议论，在丹塔的各个讲堂，走廊，甚至是食堂里，不绝于耳。
　　所有之前对萧青抱有一丝怀疑或不服的人，此刻都彻底闭上了嘴。
　　取而代之的是深深的震撼和一种难以企及的敬畏。
　　萧青走在丹塔内，无论去往何处，迎接他的都是无比恭敬的行礼和掺杂着好奇与崇拜的目光。
　　他已经成为了丹塔年轻炼药师们心中一座新的，需要仰望的高峰。
　　而在邱家内部，气氛则要压抑和凝重得多。
　　一间装饰奢华的书房内，一位面容威严的中年人。
　　丹塔的一位八品资深炼药师，邱家的家主，同时也是邱辰的父亲。
　　此刻他的脸色，阴沉得几乎要滴出水来。
　　他面前，正是失魂落魄的邱辰。
　　“我邱家的脸，都被你丢尽了！”
　　邱家家主猛的一拍桌子，上好的铁木桌面瞬间布满了裂纹。
　　“平日里眼高于顶，关键时刻却如此不堪一击！”
　　“那阴阳命魂丹的丹方，乃是我邱家立足丹塔的根本之一，你……”
　　“你竟然敢拿它去做赌注，还输了！”
　　邱辰头埋得低低的，一句话也不敢说。
　　他知道，自己这次不仅个人名声扫地，还给家族带来了巨大的损失和耻辱。
　　旁边一位长老叹了口气，劝道：“家主，事已至此，责骂也无济于事。”
　　“那个萧青……确实太过妖孽。”
　　“谁能想到，他年纪轻轻，竟有如此恐怖的炼药造诣？”
　　“此事，还需从长计议，那丹方……”
　　“怕是不得不给了，有灵魂契约在，赖不掉的。”
　　“只是这萧青，日后我邱家是万万不可再轻易得罪了。”
　　邱家家主胸口剧烈起伏，最终无力的瘫坐在椅子上，挥了挥手，示意邱辰滚出去。
　　他揉着发痛的眉心，心中对那个名叫萧青的年轻人，充满了忌惮。
　　与此同时，在圣丹城另一座规模宏大的府邸内，曹家。
　　曹家家主，一位看起来颇为儒雅的中年人，正听着手下人详细汇报交流会上的情况。
　　当他听到萧青引动四色丹雷，甚至召唤出了一具能够吸收丹雷，并借此突破的奇异傀儡时，脸上露出了难以掩饰的震惊。
　　“不到二十岁的四色甚至更高的八品炼药师……”
　　”身怀未知的强大异火，拥有天鼎榜上的万兽鼎，还有那等神奇的傀儡……”
　　曹家家主喃喃自语，眼中精光闪烁。
　　“此子未来，不可限量啊！”
　　“若能与之交好，对我曹家而言，或许是一桩极大的机缘。”
　　他心中已经开始盘算，该如何找个合适的时机，与这位新晋的炼药界超新星接触一下。
　　在他身后，一个约莫七八岁，眼睛又大又亮的小女孩，正踮着脚尖，好奇的听着大人们的谈话。
　　她歪着头，小声嘀咕着：“萧青……听起来好厉害的样子呀？难道比父亲还厉害吗？”
　　这个小女孩，正是曹家这一代天赋最为出众的曹颖。
　　只不过此刻的她，还未正式展现出那惊人的炼药天赋，也尚未被玄空子看中收为弟子。
　　但“萧青”这个名字，已经在她幼小的心灵里，种下了一颗好奇的种子。
　　就在外界因为萧青而沸沸扬扬之时，当事人萧青却显得异常平静。
　　他甚至没有待在住处享受那无数敬畏的目光。
　　而是如同往常一样，在丹塔内随意走动，熟悉环境。
　　这天，他在一处相对安静的庭院里，遇到了早已在此等候的丹轩。
　　丹轩见到萧青，脸上没有任何嫉妒或不忿，反而带着真诚的笑容，主动迎了上来，对着萧青郑重的拱了拱手：
　　“萧兄，昨日石台之上，丹轩亲眼目睹萧兄神乎其技，心中唯有佩服二字。”
　　“之前若因不熟有所怠慢，还望萧兄千万不要见怪。”
　　萧青看着眼前这个气质温润，眼神清澈的白袍青年。
　　他能感觉到对方话语中的诚恳，并非虚伪客套。
　　他也便客气的回了一礼，说道：“丹轩兄言重了，切磋交流，本是常事。”
　　“丹轩兄的炼药术，在同辈之中亦是翘楚，萧青也是久仰了。”
　　丹轩见萧青态度平和，并无骄纵之气，心中好感更增，笑道：“萧兄过誉了，与你相比，我这点微末伎俩实在不值一提。”
　　“不知大会之后，萧兄可否能抽出些许时间，容我请教一些炼药上的问题？”
　　“当然，若萧兄不便，也无妨。”
　　萧青对丹轩的观感不错，觉得此人可以结交，便点了点头：“丹轩兄客气了，互相探讨而已。”
　　“待此间事了，若有闲暇，你我可寻一处静室，煮茶论道。”
　　“如此甚好！那丹轩便先行谢过，不打扰萧兄了。”丹轩脸上露出欣喜之色，再次拱手，这才告辞离去。
　　他知道，能与萧青这样的天才交流，对自己必定大有裨益。
　　……
　　丹塔顶层，一间守卫极其森严，布满了隔绝灵魂探查结界的机密议事厅内。
　　药老，玄空子，天雷子，玄衣四人再次聚首。
　　与上次迎接时的客套不同，此次气氛明显要严肃许多。
　　玄空子轻轻摩挲着手指上的一枚古朴戒指，目光看向药老，语气沉稳的开口道：
　　“药尘，萧师侄此次在交流会上一鸣惊人，展现出的炼药天赋，甚至是比你当年还恐怖！”
　　“实是我等生平仅见，堪称我炼药界千年不遇的奇才。”
　　“我想，你此次亲自带他前来圣丹城，恐怕不仅仅是为了让他参加这交流会，扬名立万这么简单吧？”
　　药老端起面前的茶杯，轻轻吹了吹浮沫，坦然承认：“不错，青儿他来此，最主要的目标，是三千焱炎火。”
　　尽管早有猜测，但天雷子还是说出了，接下来丹塔对三千焱炎火的安排：
　　“三千焱炎火被封印在星域之内，此事关系重大，此火乃是我丹塔镇压气运的重要之物之一。”
　　“按照丹塔的规矩，唯有通过下一届的丹会选拔，成为冠军，方有机会进入星域，尝试收服。”
　　“下一届丹会，算起来，至少还需要等上十几年……”
　　玄衣看向药老，眼神温柔中带着坚定，她轻声开口，声音却清晰的传入每个人耳中：
　　“药尘，规矩是死的，人是活的。”
　　以萧青如今展现出的炼药术，早已远超历届丹会冠军的水平，这是有目共睹的事实。更何况……”
　　她语气转为凝重。
　　“魂殿近年来动作越来越频繁，对我丹塔的渗透和窥伺也日益加剧。”
　　“三千焱炎火威力无穷，更是拥有不死之体的特性。”
　　此等异火，无论如何，也绝不能落入魂殿那些人的手中！”
　　药老放下茶杯，眼神变得锐利起来，沉声道：“玄衣说得对，魂殿与我，与星陨阁，早已是不死不休之局。”
　　“增强自身实力，应对未来的危机，刻不容缓。”
　　“青儿若能成功收服三千焱炎火，凭借其独特的体质和功法，实力必将迎来一次巨大的飞跃。”
　　“这对于他个人，对于星陨阁，乃至对于未来应对魂殿的威胁，都至关重要。”
　　玄空子沉默了片刻，手指轻轻敲击着桌面，发出规律的嗒嗒声。
　　他与身旁的天雷子，玄衣交换了一个眼神，三人都从对方眼中看到了相同的决断。
　　最终，玄空子缓缓吐出一口气，做出了决定，他看向药老，语气郑重：“规矩……也并非完全不可变通。”
　　“萧青师侄确实已经用他无可争议的实力，证明了他拥有这个资格和潜力。”
　　“不过，开启星域，非同小可，并非我等三人随意就能做到。”
　　“需要三位巨头同时出手，并且，必须等待一个合适的时机。”
　　“当夜空星辰之力运转到最为薄弱的特定节点，才能以最小代价暂时开启星域通道……”
　　他顿了顿，语气变得更加严肃，甚至带着一丝警告的意味：“此外，还有一个最关键的问题。”
　　“魂殿的眼线无孔不入，萧青师侄在此闹出如此大的动静，他们必然已经知晓，并且很可能已经猜到了他的目标。”
　　“他们绝不会坐视萧青顺利进入星域，更不会眼睁睁看着他收服三千焱炎火。”
　　“我几乎可以断定，在我们开启星域，萧青师侄进入其中的时候，魂殿必定会前来阻挠。”
　　“甚至……会是一场精心策划的袭击。届时，恐怕少不了一场恶战。”
　　药老眼中寒光一闪，周身的气息虽然依旧平和。
　　但那股属于斗圣的无形威压却让议事厅内的空气都凝滞了一瞬，他冷声道：“他们若敢来，正好！”
　　“我与他们之间的旧账，还有他们屡次针对青儿的新仇，便可以一并清算了！”
　　看到药老如此态度，玄空子心中最后一丝顾虑也消失了，他点了点头：“好！”
　　“既然如此，那我等便与药尘兄达成协议。”
　　“待我等测算出合适的星辰之力薄弱之期，便联手为萧青师侄开启星域！”
　　“在此期间，我丹塔也会全面加强戒备，调动力量，严防魂殿暗中作梗！”
　　……
　　为了表示对萧青的重视，也是为了让他能在进入星域前尽可能多的提升自己，增加成功的几率。
　　经三巨头共同决议，特许授予萧青进入丹塔核心藏书阁前五层的权限。
　　至于更高的楼层，则需要为丹塔做出相应贡献或者拥有更高的地位才能进入。
　　王长老亲自引领萧青来到一座位于丹塔深处，被强大能量光罩笼罩的古老塔楼前。
　　此刻的王长老，对萧青的态度已经不仅仅是客气，更是带着发自内心的尊敬。
　　“萧大师，这里便是我丹塔的核心藏书阁。”王长老指着那散发着古老气息的塔楼，语气恭敬的介绍道。
　　“此地收录了我丹塔成立数千年来，收集，积累的无数珍贵典籍。”
　　“包括各种丹方，从低阶到八品应有尽有；详尽的药材图鉴与特性解析。”
　　“各种灵魂力量的运用技巧；以及众多前辈高人在炼药一道上的心得体会。”
　　“虽然并非丹塔最顶级的核心机密，但于外界而言，这里的任何一卷典籍，都堪称无价之宝。”
　　“三位会长特许，您在此可以随意阅览前五层的所有内容，时间为三天。”
　　萧青看着眼前这座知识的宝库，心中也是泛起一丝喜悦。
　　他正需要系统性的补充和深化自己的炼药理论。
　　以及了解更多关于灵魂，空间乃至魂殿的信息，丹塔的这份“礼物”，可谓是雪中送炭。
　　他对着王长老郑重的拱了拱手：“多谢王长老引路，也请代萧青多谢三位会长的厚爱。”
　　“萧大师太客气了，这是您应得的。”王长老连忙还礼，随后激活了手中的令牌，打开了藏书阁的入口光罩。
　　“您请自便，若有何需要，只需触动门边的传讯符，自会有人前来。”
　　萧青点了点头，走进了这座散发着书香的藏书阁。
　　阁内空间远比从外面看起来要宽敞得多，一排排不知何种木材制成的书架整齐排列。
　　上面摆满了各式各样的卷轴，玉简，甚至还有一些古老的上古书籍。
　　空气中弥漫着纸张，药香以及一种岁月沉淀的味道。
　　萧青深吸一口气，灵魂力量微微扩散开来，他没有浪费时间，直接走向了标注着丹方和灵魂运用技巧的区域。
　　他以灵境中期的强大灵魂力量，阅读和理解速度极快。
　　萧青读取了第五层的八品丹方玉简，还有就是那些能够稳固和提升灵魂力量。
　　并且将这些丹方和炼制要点牢牢记在心里。
　　接着，他开始寻找一些灵魂方面的运用技巧。
　　以及一些关于空间之力更精妙运用的技巧记载。
　　多掌握一种对敌手段，在关键时刻就可能多一分生机。
　　同时，他也特意的看了那些与魂殿相关的一些记载。
　　目前的丹塔，明面上还与魂殿并没有直接冲突，但私下里的交锋和警惕从未停止过。
　　每年都有炼药师神秘失踪，其中丹塔的炼药师不在少数。
　　一些前辈通过分析魂殿人员出手的案例，对其诡异的灵魂禁锢手段，吞噬灵魂的功法特性，都有一些分析和推测。
　　这些信息，对于以后和魂殿发生的正面冲突之时，有着重要的参考价值。
　　时间的流逝的速度都变得模糊，萧青完全沉浸在藏书阁之中。
第127章，推演八品丹方，星灵丹【求月票！】
　　三天时间，很快一晃而过。
　　丹塔顶层，一处被单独开辟出来的特殊空间。
　　这里的地面铭刻着复杂的聚灵与稳固阵法。
　　四周墙壁光滑如镜，能够反射能量波动。
　　这是丹塔内部专门用于进行高阶丹药炼制或重要试验的场所。
　　此刻，药老与玄空子三位巨头，以及数位在丹塔内德高望重，胸前佩戴着八品炼药师徽章的长老齐聚于此。
　　所有人的目光，都集中在场地中央那个神色平静的青衫年轻人身上。
　　玄空子目光灼灼的看着萧青，脸上带着温和的笑容。
　　但语气中却蕴含着一丝不易察觉的郑重与考较的意味：
　　“萧青师侄，你这几日在交流会以及藏书阁的表现，着实让我等大开眼界。”
　　“你的炼药天赋，堪称世所罕见！”
　　他话锋一转，继续说道：“不过，炼药之道，博大精深，如同逆水行舟，不进则退。”
　　“越是走到高处，越是需要不断挑战自我，突破极限。”
　　他手掌一翻，一卷材质特殊，泛着古老黄色的卷轴出现在他手中。
　　“老夫这里，有一卷颇为古老的丹方，名为星灵丹，位列八品，若能完美炼制，可引动五色丹雷。”
　　“此丹乃是我丹塔秘传之一，其炼制之法，与寻常丹药大不相同，对灵魂力量的精细掌控，对火焰的入微操作要求都极高。”
　　玄空子缓缓说道，目光紧盯着萧青的反应。
　　“而且，最关键的一步，是需要引动一丝真正的星辰之力融入丹药，作为药引，方能成就其星灵之名。”
　　他稍微停顿了一下，抛出了真正的难题：“然而，不瞒师侄，这卷丹方年代久远，流传至今。”
　　“其中记载那最关键星辰引灵步骤的部分，有所残缺，语焉不详，导致最终成丹只有八品三色。”
　　“老夫今日将此丹方拿出，并非强求，只是想问问，萧师侄你可有兴趣，尝试推演一番这残缺之处，并动手炼制？”
　　此言一出，旁边那几位受邀前来观摩的八品长老脸上都露出了惊容。
　　一位头发乌黑，面容看起来相对年轻些的长老忍不住低声对身旁的同僚道：“星灵丹？”
　　“会长怎么会拿出这个丹方？”
　　“那丹药的炼制难度极大，对星辰之力的引动更是玄之又玄，即便是我等成功率也不高，更何况是残缺的……”
　　另一位须发皆白的老者抚着长长的胡须，眼神复杂的看着萧青，接口道：“此子前几日刚炼成四色丹雷的丹药，天赋确实恐怖。”
　　“会长此举，恐怕是想再探探他的深浅，看看他的悟性极限究竟在何处，只是……”
　　“这残缺的古方，推演起来谈何容易？一个不慎，可是会彻底失败的。”
　　药老站在一旁，眉头微微皱起，目光转向玄空子，一道细微的灵魂传音递了过去：
　　“玄空子，你这是什么意思？拿出残缺的古方来考校我徒弟？”
　　玄空子面色不变，灵魂传音立刻回复，带着一丝坦诚：“药尘切勿误会，我绝无刁难之意。”
　　“只是萧师侄展现出的天赋实在太过惊人，我也是见猎心喜，想再看看他在面对未知难题时的应变与悟性，究竟能到哪一步。”
　　“况且，这星灵丹若能炼制成功，丹药中蕴含的那一丝纯净星辰之力。”
　　“对他日后进入星域，尝试收服三千焱炎火，或许也能起到一些意想不到的辅助作用。”
　　“这对他而言，也是一次难得的历练。”
　　药老闻言，沉默了片刻，不再多说。
　　他了解玄空子的为人，知道对方并非刻意刁难，而且其话中也有道理。
　　他看向萧青，眼神中带着询问。
　　萧青自始至终都面色平静，仿佛没有听到周围长老们的低声议论。
　　他上前一步，对着玄空子微微躬身，双手接过了那卷泛黄的古老卷轴。
　　“晚辈愿意一试。”
　　他没有丝毫犹豫，直接盘膝在原地坐下，将卷轴置于膝上，灵魂力量如同温和的水流，缓缓侵入卷轴之中，开始仔细阅读和感悟那残缺的丹方。
　　空间内顿时安静下来，所有人都屏息凝神，目光落在萧青身上，想看看他如何应对这连许多老牌八品炼药师都感到头疼的难题。
　　时间一点点过去，约莫一炷香之后，萧青紧闭的双眼缓缓睁开。
　　他眼中没有困惑，反而闪过一丝明悟的光彩。
　　他抬起头，看向玄空子，语气平和却带着一种笃定，开口说道：
　　“玄空子会长，关于这星辰引灵一步，晚辈略有拙见。”
　　“哦？萧师侄请讲。”玄空子眼中露出感兴趣的神色。
　　萧青组织了一下语言，清晰的说道：“卷轴上提及引动星辰之力，但关键处残缺。”
　　“晚辈以为，此步骤并非是要我们被动的去接引外界遥远的星光。”
　　“那样效率太低，且力量驳杂，难以精准融入丹药。”
　　他伸出一根手指，指尖一缕天青琉璃焰悄然跳跃：“真正的关键，在于牵引与孕育。”
　　“应以自身火焰为核心，在药鼎内部，凭借灵魂力量精确操控，引出周天星斗的运转轨迹，自成一方微缩的星域。”
　　“让丹药的雏形，在这方人为创造的微缩星域中温养，凝聚。”
　　“如此一来，丹药便能持续的从星域之中，汲取最为精纯凝练的星辰之力，直至丹成。”
　　“这，或许才是星辰引灵的本意，也是此丹能达至五色的根源。”
　　萧青的话语清晰的在特殊空间内回荡。
　　他竟在如此短的时间内，不仅看破了丹方残缺处的本质。
　　更是一语道破了连丹塔珍藏的某些完整笔记都未曾明确指出的关键奥秘！
　　玄空子脸上的平静终于被打破，他抚了抚下巴的长须，面露叹之色，说道：“不错！以火化域，内蕴周天！”
　　“萧师侄，你……你这一席话，这可是我们丹塔的前辈，曾经花费了十多年才推演解开的难题，竟被你在这片刻之间点破！”
　　“老夫……老夫真是服了！”
　　他这番毫不掩饰的赞叹，让旁边那几位八品长老彻底呆住了。
　　他们面面相觑，都从对方眼中看到了无比的震撼。
　　这小子……难道真是个生而知之的怪物不成？
　　这悟性，也太吓人了！
　　天雷子张了张嘴，想说什么，最终只是用力拍了拍自己的大腿，吐出两个字：“妖孽！”
　　玄衣看着萧青，美眸中异彩连连，又看向身旁嘴角含笑的药老，心中充满了与有荣焉的喜悦。
　　药老虽然表面平静，但心中也是波澜微起。
　　他早知道萧青悟性极高，却也没想到能高到这种地步。
　　这星灵丹的推演，连他刚才暗中思索，都觉得有些棘手，没想到萧青这么快就找到了正确的方向。
　　……
　　推演既已完成，接下来便是实践。
　　萧青不再耽搁，起身走到空间中央的石台位置。
　　他心念一动，那呈现出天青琉璃色的瑰丽火焰再次自掌心升腾而起。
　　万兽鼎悬浮在半空之中，流光溢彩。
　　炼制正式开始。
　　萧青的动作比起三日前，显得更加流畅自然，每一个步骤都仿佛经过了千锤百炼，带着一种独特的韵律感。
　　他精准的将一味味珍稀的药材投入火焰药鼎之中，其中不乏“星辉草”，“月华露”这等需要特殊星辰环境才能孕育的灵材。
　　在天青琉璃焰那恐怖而精准的温度下，所有药材都被迅速提纯出最精华的部分，杂质被彻底焚化。
　　当所有药液精华准备就绪，开始进行最关键融合步骤时。
　　萧青双手结出一连串复杂而玄奥的手印。
　　他的灵魂力量以前所未有的精细程度弥漫开来，操控着火焰药鼎内部的天青琉璃焰，开始勾勒，编织。
　　霎时间，奇异的一幕出现了。
　　火焰药鼎的内部，不再是单纯的火焰空间，而是仿佛化作了一片微缩的星空！
　　无数由极其细微的琉璃色火焰光点构成的“星辰”被点亮，按照某种玄妙的轨迹缓缓运行，生灭。
　　那些融合中的药液，就在这片人为创造的微缩星域中旋转，从中汲取着一丝丝纯净而玄奥的力量。
　　丹药本身散发出的气息也开始变得愈发磅礴和神秘。
　　“竟……竟然真的做到了！”
　　“以自身异火，模拟周天星斗，化鼎为域！”
　　一位八品长老失声惊呼，眼睛瞪得滚圆，仿佛看到了什么不可思议的景象。
　　“匪夷所思……真是匪夷所思！”
　　“这种对火焰和灵魂力量的掌控力，简直闻所未闻！”
　　另一位长老喃喃自语，脸上写满了难以置信。
　　丹塔三巨头此刻都看得全神贯注，心中掀起了惊涛骇浪。
　　萧青此刻展现出的手段，已经超出了他们对炼药术的常规认知。
　　丹药的雏形在微缩星域中缓缓凝聚，越来越凝实，其上的灵性光辉也越来越耀眼，引动的天地能量如同潮汐般在空间内涌动。
　　天数不知过了多久，在这专注的炼制中，时间的概念变得模糊。
　　嗡——
　　一声清越悠扬，仿佛来自星空深处的鸣响，自火焰药鼎内传出！
　　鼎内光华大放，一枚通体流转着朦胧星辉。
　　表面有银，青，红，蓝，金五色光晕交替闪烁的丹药。
　　如同拥有了生命般，猛的从鼎内冲出，化作一道流光就想遁走！
　　灵性之强，远超之前的任何丹药！
　　萧青早有预料，灵魂力量化作一只凝练无比的大手。
　　瞬间将其笼罩，禁锢，随后稳稳的收入了一个早已准备好的特制玉瓶之中。
　　也就在丹药被收起的同一时刻。
　　轰隆隆！！！
　　整个特殊空间都剧烈的震动了一下！
　　上空，原本被阵法稳固的空间壁障之外，难以想象的厚重乌云疯狂汇聚。
　　乌云之中，五色雷光疯狂翻滚，交织，散发出的毁灭性威压，让空间都开始扭曲，发出不堪重负的嗡鸣！
　　那威势，远比之前那四色丹雷要恐怖数倍！
　　“五色！是八品五色丹雷！”
　　“他真的成功了！成功炼制出了八品五色星灵丹！”
　　“先是八品四色，后是八品五色，他的上限在哪？”
　　“如此年轻的八品五色炼药宗师……”
　　“古今未有！古今未有啊！”
　　所有长老都激动得难以自持。
　　就连玄空子三巨头，脸上也露出了无比震撼和欣慰的神色。
　　他们今日，见证了一个真正的传奇诞生！
　　……
　　然而，面对这足以让斗尊强者都严阵以待，如临大敌的五色丹雷。
　　萧青眼中非但没有丝毫惧色，反而掠过一丝如同看到猎物般的炽热光芒。
　　他非但没有后退，反而身形一动，直接拔地而起。
　　主动冲向了那如同瀑布般倾泻而下的，蕴含着毁灭力量的五色雷霆！
　　“他……他要干什么？！”
　　“疯了！竟然主动去迎击五色丹雷？！”
　　“他的肉身怎么可能扛得住？！”
　　惊呼声四起，所有人都被萧青这疯狂的举动惊呆了。
　　就在那第一道粗壮如龙，闪耀着刺目银光的雷霆即将劈中萧青的刹那。
　　一股暗沉，仿佛能吞噬一切光线的金色气焰，猛的从萧青体内爆发出来！
　　瞬间将他整个人渲染得如同暗金铸就！
　　吞噬法则形态！
　　他悬浮在半空，双掌对着那咆哮而来的银色雷霆猛然探出！
　　掌心前方，两个急速旋转的暗金色能量漩涡凭空出现，散发出一种令人心悸的恐怖吸力！
　　轰！
　　震耳欲聋的爆鸣响彻空间！
　　预想中萧青被雷霆劈得粉身碎骨的场景并没有出现。
　　那道威力恐怖的银色雷霆，在接触到暗金色漩涡时，瞬间被吞噬。
　　丹雷的余威被萧青体表自动浮现的空间波动轻易荡开，未能伤及他分毫！
　　他静静的悬浮在半空之中，周身暗金色气缭绕不定。
　　萧青的气息非但没有因为硬撼丹雷而减弱，反而在吞噬了这股的雷霆之力后，变得更加沉凝，更加深不可测！
　　仿佛他的身体，就是一个无底洞，能够容纳无尽的力量！
　　“这……这到底是什么力量？！”
　　“竟然……竟然能直接吞噬丹雷？！”
　　“这怎么可能？！”
　　天雷子性格最为刚猛直接，此刻却也满脸的难以置信，声音都因为极度的震惊而有些变调。
　　他接触过雷属性斗气的修士，深知丹雷的狂暴与毁灭性，从未想过有人能以这种方式应对。
　　玄空子瞳孔骤然收缩成针尖大小，他死死的盯着萧青周身那股诡异力量。
　　感受着那仿佛能湮灭一切的纯粹吞噬意境，一个存在于古老传说中，令人闻之色变的名字，猛的浮现在他脑海。
　　他的声音带着一丝自己都未曾察觉的颤抖与惊疑：“如此霸道……如此纯粹的吞噬之力……”
　　“难道……难道是异火榜上排名第二，那传说中拥有吞噬万物之能的……虚无吞炎？！”
　　“虚无吞炎？！”
　　这四个字如同拥有魔力，让整个特殊空间瞬间陷入了一片死寂！
　　所有人的脸色都变了。
　　虚无吞炎，那可是远古帝族魂族的象征。
　　如果萧青身怀此火……
　　连药老的脸色都微微一变。
　　他深知虚无吞炎意味着什么。
　　药老立刻上前一步，目光扫过面露惊疑的三巨头和诸位长老，声音沉稳而肯定的开口道：
　　“玄空子会长，诸位，请不必惊慌，也无需猜疑。”
　　“青儿周身这力量，并非虚无吞炎。”
　　他顿了顿，继续解释道：“这是青儿自身因特殊际遇，所觉醒的一种独特天赋能力，与异火并无关联，更与魂族毫无瓜葛。”
　　“此事，我可以性命担保。”
　　药老的话语斩钉截铁，带着不容置疑的分量。
　　玄空子闻言，目光在萧青身上停留了片刻，又看了看一脸坦然的药老，眼中的惊疑之色这才缓缓压了下去。
　　他们都是活了一百多年的老怪物，见识广博，深知斗气大陆无奇不有，各种特殊的体质和天赋能力确实存在。
　　既然药尘这位老师兼斗圣强者亲自出面保证，他们自然选择相信。
　　玄空子长长的舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担，脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　他对着药老和萧青说道：“原来如此……”
　　“是我失态了，一时被这前所未见的吞噬之力所惊，联想到了不好的东西，还望药尘兄和萧师侄勿怪。”
　　“萧师侄际遇非凡，能觉醒如此天赋，实属个人造化，是我炼药界之福。”
　　话虽如此，但他心中对萧青的评价，却又无形中拔高到了一个全新的，甚至带着一丝敬畏的层次。
　　能够吞噬五色丹雷的诡异天赋……
　　此子的潜力和危险性，恐怕远比他们之前预估的还要大得多。
第128章，斗宗！体质小成！堪比斗尊！【收藏满2500加一更】
　　天雷子和玄衣也纷纷点头，表示理解，但看向萧青的眼神，已然不同。
　　那不仅仅是对其炼药天赋的赞赏，更夹杂了一丝对未知力量的忌惮与重视。
　　吞噬了完整的五色丹雷，那股浩瀚得难以想象的精纯能量，在萧青体内疯狂冲撞。
　　这能量中不仅蕴含着天地雷霆的毁灭性力量。
　　更夹杂着之前炼制星灵丹时引动的一丝纯净星辰之力，性质极为特殊。
　　萧青立刻凌空盘膝坐下，双目紧闭，全力运转《焚诀》功法。
　　功法路线在体内急速流转，努力引导着这股狂暴的能量，冲击斗宗壁垒。
　　与此同时，《天雷锻体法》高速运转起来，贪婪的吸收着能量中蕴含的雷霆之力，淬炼着他的肉身。
　　以他为中心，一个巨大的能量漩涡凭空形成。
　　这个漩涡不仅疯狂抽取着丹塔这处特殊空间内本就浓郁的能量。
　　其强大的吸力甚至穿透了空间壁障，引动了外界的天地能量。
　　形成一股股肉眼可见的能量潮汐，如同百川归海般，向着这里涌现汇聚而来！
　　“他要突破了！借助吞噬丹雷得来的庞大能量，冲击斗宗境界！”
　　一位长老看出了端倪，失声喊道。
　　“这动静……也太吓人了！”
　　“真的是在突破斗宗吗？”
　　“我怎么感觉，这引动的能量规模，比一些斗尊强者突破时还要夸张？”
　　另一位长老感受着周围几乎要液化的能量浓度，脸上写满了骇然。
　　药老见状，没有丝毫犹豫，袖袍一挥，一股更加强大稳固的空间力量弥漫开来。
　　在萧青周围布下了层层叠叠的无形结界。
　　这是防止这狂暴的能量外泄对丹塔建筑造成破坏，也是为了隔绝外界可能存在的干扰，专心为萧青护法。
　　玄空子，天雷子和玄衣，以及在场的长老们也反应过来。
　　皆是纷纷出手，调动自身斗气，帮助稳固这片空间，防止其因为能量过载而崩溃。
　　他们的神色都变得无比凝重，但眼神深处，也带着一丝见证历史的期待。
　　就在这内外能量交汇，声势浩大到极点的时刻。
　　萧青体内，那层阻碍了无数斗皇巅峰强者的无形瓶颈。
　　在这股汇集了五色丹雷，星辰之力以及海量天地能量的恐怖冲击下，连一秒钟都没能坚持住，瞬间打破！
　　一股全新而更加浩瀚的力量感，从他身体最深处轰然爆发！
　　斗宗，成！
　　然而，这仅仅是一个开始。
　　突破斗宗带来的生命层次跃迁，仿佛打开了一个关键的闸门。
　　体内那些尚未被完全吸收，依旧浓郁的雷霆能量，像是找到了新的宣泄口。
　　《天雷锻体法》产生了某种奇妙的共鸣，淬炼的效果陡然提升了数倍！
　　轰隆隆……
　　一阵阵低沉，仿佛来自他身体内部的雷鸣之声响起。
　　《天雷锻体法》在这股前所未有的高品质雷霆能量灌注下，瞬间就冲破了之前的瓶颈，直接跨入了第三重圆满之境！
　　这就意味着，萧青的肉身强度，已经正式踏入了八阶的门槛。
　　那可是足以与那些以肉身强横著称的八阶初级魔兽相媲美！
　　单凭这具肉身的力量，他便足以与一些中阶斗尊境界的强者硬撼而不落下风！
　　几乎在同一时间，他那一直处于被动辅助修炼状态的【先天灵体】，仿佛被这连番的巨变彻底激活了沉睡的潜力！
　　无论是残存的丹雷之力，星辰之力，还是被汇聚而来的天地能量。
　　都如同遇到了黑洞，被他身体产生的这股强大吸力疯狂的吸入体内。
　　转化为最精纯的斗气，补充着突破后的消耗，并稳固着全新的境界。
　　他的身体，仿佛在这一刻才真正展现出了“先天灵体”本该有掠夺天地造化的一面！
　　萧青的体表，散发出一种温润如玉，却又带着霸道的莹白色光芒。
　　这道光芒在与他周身尚未完全散去的暗金色吞噬气焰，以及体表那些的银色雷光交织在一起。
　　一股来自于生命本源层次的神秘威压，开始缓缓散发开来。
　　让在场所有实力低于斗尊的人，都感到一阵莫名的压抑和心悸。
　　外部的异象更是惊人。
　　丹塔上空，那原本因为五色丹雷而汇聚的乌云尚未完全散去，此刻却再次被引动！
　　天地能量在这一刻，已经彻底的暴发了！
　　甚至是形成了一个覆盖范围极其广阔的巨大能量湍流。
　　最中心处，隐隐有一道高达百米，略显模糊的虚影轮廓，与下方盘坐在虚空的萧青，竟有几分相似之处！
　　“这……这到底是什么异象？！”
　　“老夫……老夫从未见过有人在突破斗宗时，能引动如此景象！”
　　一位在丹塔待了数百年，自认见识过无数天才突破的宿老，在此刻也忍不住声音发颤，满脸的难以置信。
　　玄空子他发现自己对萧青的了解与认知，再一次被无情的刷新了上限。
　　“此子……他究竟身负何种逆天的体质？！”
　　“这已经超出了寻常特殊体质的范畴了！”
　　这股浩大的异象，甚至在一定程度上穿透了药老和众人联手布下的空间结界。
　　其惊人的能量波动和天地共鸣，惊动了整个圣丹城！
　　无数人抬头望天，看着那巨大的能量旋涡和霞光，议论纷纷，猜测着丹塔内又发生了什么大事。
　　更令人心惊的是，这股异象，同样惊动了丹塔的最深处。
　　那片被称为“小丹塔”的秘境之中，一些常年闭关，几乎不同世事的隐世长老！
　　几道强横得远远超过玄空子等三巨头的灵魂力量，从丹塔最深处探出，带着一丝好奇与审视，扫过这片特殊空间。
　　当这几道灵魂力量掠过正处于突破关键，周身异象纷呈的萧青时。
　　都不约而同的微微停顿了片刻，似乎也感到了一些惊讶，随后才带着若有所思的意味，缓缓收了回去。
　　……
　　整个突破与蜕变的过程，持续了整整七天七夜。
　　当天空中的巨大能量漩涡缓缓消散，霞光隐去，一切异象归于平静之后，萧青周身那令人心悸的能量波动也渐渐内敛。
　　他紧闭了七日的双眼，缓缓睁开。
　　眼眸睁开之间，不再是少年人的清澈，而是多了一种难以言喻的沉稳与洞悉，仿佛能映照出周围能量的流动轨迹。
　　他依旧是那副清秀的少年模样，但整个人的气质却发生了脱胎换骨般的变化。
　　站在那里，即便没有丝毫气息外放，也给人一种与周围环境融为一体的和谐感，又仿佛一座深不见底的幽潭，让人看不透深浅。
　　萧青缓缓从半空中落下，脚踏实地，从半空中落下，气息平稳，仿佛不久前吞噬丹雷的并非是他。
　　随后，他对着众人微微拱手，并未过多的解释，有些秘密，点到即止即可。
　　虽然萧青的斗气修为清晰的稳定在了二星斗宗的层次。
　　但那股自然而然散发出的隐晦压迫感，却让在场几位实力在一星二星左右的斗尊长老，感到一阵莫名的心悸。
　　仿佛面对的不是一个初入斗宗的后辈，而是一头蛰伏的凶兽。
　　一位实力在一星斗尊多年的长老，脸色微微发白，忍不住对身旁的好友灵魂传音道：“怪……怪物！”
　　“我……我竟然从他身上，感觉到了一丝危险！”
　　“这怎么可能？！他才刚突破斗宗啊！”
　　他那位好友，一位二星斗尊，也是下意识的吞咽了一口唾沫，传音回道：“你也感觉到了？”
　　“我还以为是我的错觉！”
　　“他的气息……太沉凝了，根本不像初入斗宗，给我的感觉……”
　　“简直堪比那些在斗尊境界沉淀了多年的四五星强者！”
　　就连实力高达九转斗尊巅峰的天雷子，此刻也是面色凝重，他仔细感知着萧青的气息，缓缓开口道：“此子……真是了不得。”
　　“我竟然也能从他身上，隐约感受到一丝极其微弱的压迫感……”
　　“虽然很淡，几乎难以察觉，但确确实实存在。”
　　他这话声音不高，却如同惊雷般在众人耳边炸响！
　　连九转斗尊巅峰的天雷子都能感受到一丝压迫？
　　这萧青，现在到底强到了什么地步？
　　所有人都忍不住倒吸了一口凉气，看向萧青的目光，已经像是在看一个非人的存在。
　　药老看着经历雷劫洗礼，破而后立，气质焕然一新的弟子。
　　他眼中充满了无法掩饰的欣慰与自豪，一道带着激动情绪的灵魂传音在萧青脑海中响起：“好！”
　　“徒儿，你果然从未让为师失望！”
　　“初入斗宗，便有如此威势，体内斗气雄浑程度远超同阶，对力量的掌控也更上一层楼。”
　　“待你完全熟悉了斗宗境界的力量和空间之力的运用，寻常的低阶斗尊，恐怕已非你之敌！”
　　药老回想起萧青以往战斗时，曾展现过的几种特殊形态。
　　他理解为某种未知的强大体质天赋，虽然他不清楚那是法则形态，但深知其威力。
　　药老心中暗自估量：
　　若是再动用那些底牌……恐怕，面对四星，甚至五星的斗尊，青儿也未必没有一战之力！
　　萧青静静站立，仔细感受着体内那股的全新力量。
　　斗气总量和质量都有了质的飞跃，对周围天地之力的感知也变得无比清晰，仿佛心念一动，便能轻易调动。
　　更重要的是，先天灵体小成之后，他感觉自己与天地能量的联系更加紧密。
　　修炼速度必将再次提升，而且似乎还觉醒了一些更深层次的东西，一丝特殊气息在他体内缓慢凝聚，有待探索。
　　肉身达到八阶，更是让他拥有了足以硬撼斗尊的资本。
　　他深吸一口气，压下心中的激荡，脸上露出一抹平静而自信的笑容。
　　萧青对着一直为自己护法的药老，以及周围神色复杂的三巨头和诸位长老，郑重的拱手行了一礼：
　　“此次突破，多谢老师护法，也多谢诸位前辈方才出手稳固空间，成全晚辈。侥幸有所突破，实力算是略有精进。”
　　听到这话，玄空子脸上的肌肉忍不住抽搐了一下。
　　他看着眼前这个气息如渊似海，刚刚引动了惊天异象的年轻人，再听到这句“略有精进”。
　　一种极其复杂的情绪涌上心头，那是混合了震惊与欣慰，以及被打击到的无奈。
　　他长长的吐出一口气，语气带着无比的感慨，甚至带上了一丝连他自己都没察觉到的吐槽意味：
　　“萧师侄……你管这个……叫做略有精进？”
　　他指了指周围尚未完全平复的能量余波，又指了指萧青本人。
　　“若是你这都算略有精进，那我玄空子，还有在场诸位这百来年的苦修……怕是……怕是真的都修到狗身上去了……”
　　这番话说得颇为直白，甚至有些粗俗，完全不符合他丹塔会长的身份。
　　但在场众人，包括天雷子和玄衣在内，闻言后非但没有觉得不妥。
　　反而都露出了深有同感的苦笑，纷纷无奈的摇头。
　　除了苦笑和内心深处那挥之不去的震撼，他们此刻，实在找不出任何其他词语来形容自己的心情了。
第129章，药圣者坐镇丹塔，魂殿杀机
　　在丹塔最深处，这里隐藏着一处与世隔绝的独立空间。
　　此地名为丹界。
　　空间内的能量不是寻常的天地能量，而是经由阵法精心转化而来，变得精纯而温和，甚至是对灵魂与肉身的滋养，都有着有着难以言喻的妙处。
　　此刻，几位老者正聚集在一处，他们的气息深不可测。
　　虽无强横的能量波动外泄，但仅仅是他们的存在，便令人心生敬畏，给人一种深不可测的感觉。
　　而这些老者，是丹塔真正的底蕴所在，小丹塔内的隐世长老，他们的修为，最低者都已经踏足了半圣之境。
　　其中一位面容苍老，眼神却平和而清澈的老者，开口说道：
　　“刚刚外界的动静，引动了天地能量的异常潮汐，更有奇异天象伴随……这不像是寻常的突破之兆。”
　　“倒像是某种潜藏于世的强大特殊体质，在生命层次跃迁时，引动了天地规则的小范围共鸣。”
　　他微微颔首，带着一丝感慨。
　　“没想到，还能见到如此体质的继承者现世。”
　　另一位坐在他对面，气息显得更加深厚几分的灰袍老者。
　　他目光仿佛能穿透层层空间阻隔，直接“看”到了正在房间内巩固修为的萧青。
　　他接口道：“此子名为萧青，乃是药尘那小家伙新收的弟子。”
　　“灵魂力量已至灵境中期，身怀不止一种异火，更兼有那种能直接吞噬丹雷的诡异能力。”
　　“如今，其肉身强度，也已跨入八阶门槛……”
　　“如此多的不凡之处汇聚于一人之身，这等资质，确实称得上极其罕见。”
　　坐在上首位置，一位一直闭目不言，气息浩瀚难以推测的白袍老者，此刻也缓缓的睁开了眼睛。
　　他正是小丹塔内地位最高的大长老，外人只知道他姓“林”。
　　并且他还是一位，实力达到了二星斗圣初期的可怕存在。
　　林大长老的语气平淡，却带着一种不容置疑的分量：“药尘此番，倒是寻到了一个不得了的传人。”
　　“以此子展现出的灵魂天赋与际遇，未来……”
　　“或许真有那么一丝渺茫的机会，去冲击那传说中的帝境灵魂。”
　　“若能成，或可再现千年前，我丹塔老祖宗凭借帝境灵魂威震大陆的几分风采。”
　　他略作停顿，下达了指示：“传讯于玄空子他们，对此子多加关注即可。”
　　“若非必要，无需打扰，任其自然成长。”
　　“若遇外界不公或危机，在权衡之下，可酌情给予一定的庇护。”
　　“此等璞玉，需小心雕琢，亦需防范宵小觊觎。”
　　一道无形的意念，如同水波般悄然传出，瞬间便被身处丹塔顶层的玄空子所感知。
　　玄空子精神一振，脸上露出一丝肃然，心中明了，这是小丹塔内的老祖宗们正式表态了。
　　萧青的重要性，在他心中的天平上，再次被加重到了一个前所未有的高度。
　　……
　　丹塔顶层，那间守卫森严的议事厅内。
　　药老，玄空子，天雷子，玄衣四人再次齐聚。
　　与之前几次相比，此次的气氛明显要凝重得多，仿佛暴风雨来临前的宁静。
　　玄空子没有过多寒暄，直接切入正题，目光扫过药老，语气郑重道：
　　“药尘，萧青小友接连展现出的实力与潜力，已然无需再多言。”
　　“如今他成功突破斗宗，境界稳固，实力大增，正是尝试收服那三千焱炎火的最佳时机。”
　　“我与天雷子，玄衣反复商议，并且……也已将此事禀报于小丹塔内的诸位长老知晓。”
　　天雷子接过话头，声音依旧洪亮，却压低了少许，带着一种决断的意味：“小丹塔的长老们亦无异议。”
　　“我们决定，就在三日之后，夜空星辰之力会陷入短暂紊乱与薄弱之期，联手为萧青开启星域通道！”
　　玄衣的目光落在药老身上，又仿佛穿透墙壁，看到了正在休整的萧青。
　　她美眸中带着清晰的关切与一丝不易察觉的担忧，她柔声道：“星域之内，情况未知，三千焱炎火更非易于之辈。”
　　“而且……开启星域动静不小，魂殿那些家伙，如同隐藏在暗处的毒蛇，对三千焱炎火觊觎已久，绝不会放过这个机会。”
　　“届时，内外皆需警惕。”
　　药老眼中寒光一闪，周身那股属于斗圣的威严虽然内敛，却让议事厅内的空气都仿佛凝固了一瞬。
　　他冷声道：“他们若敢伸爪子，正好！”
　　“我便借此机会，将他们伸过来的爪子，连同背后的主人，一并斩断！”
　　“慕骨那个叛徒，还有这些年魂殿欠下的账，是时候清算了！”
　　玄空子点了点头，对药老的态度并不意外，他沉声道：“药尘坐镇丹塔，乃是最佳选择。”
　　“我已暗中调动丹塔所能调动的所有精锐力量，并联合圣丹城护卫，封锁城池周边千里空域，严格排查一切可疑人物，严防魂殿大规模潜入。”
　　“但是……”
　　他话锋一转，语气带着一丝无奈。
　　“魂殿手段诡异莫测，尤其擅长灵魂隐匿与空间潜行，防不胜防。”
　　“届时星域一旦开启，通道维持期间，内部的情况，主要还是要依靠萧青小友自己应对。”
　　“我等在外，最多只能保证通道不被外力强行关闭或干扰。”
　　接下来，几人开始商议具体的细节。
　　“开启星域，需我们三位，同时运转秘法，引动丹塔积累的星辰印记，方能短暂撕裂星域壁垒。”
　　玄空子解释道，“这个过程无法持久，以我等推算，此次开启，最多只能维持十二个时辰。”
　　“通道关闭后，只能等待萧青吸收完三千焱炎火后，我们再次联手开启。”
　　他取出一枚闪烁着微弱星光的玉简，递给药老：
　　“这是我丹塔绘制的星域内部大致地形图，其中标注了三千焱炎火最有可能存在的几个区域。”
　　“但星域内部空间并非一成不变，此图仅能作为参考，不可尽信。”
　　药老接过玉简，灵魂力量扫过，点了点头，然后说道：
　　“为防万一，我会分出一缕灵魂分身，随青儿一同进入星域。”
　　“虽实力不足本体，但关键时刻或可提供一些建议与预警。”
　　“我的需留在丹塔外界，随时应对魂殿可能发起的袭击。”
　　这个提议合情合理，三巨头均无异议。
　　……
　　丹塔为萧青安排的客房内。
　　萧青静静盘坐在床榻之上，双目微阖，仔细感受和熟悉着突破斗宗后带来的全新力量。
　　体内斗气如同奔腾的大江，汹涌澎湃，总量和质量都远非斗皇时期可比。
　　灵魂力量与斗气，肉身的结合更加紧密圆融。
　　心念微动，周围的空间便泛起细微的涟漪，对空间之力的感知和引动，变得如同呼吸般自然。
　　他轻轻握了握拳头，感受着八阶肉身内蕴含的那股仿佛能一拳轰碎山岳的磅礴力量。
　　先天灵体小成之后，身体仿佛成了一个无时无刻不在高效运转的能量熔炉，炼化着周围的能量，补充着自身，这种感觉无比奇妙。
　　对于三日后的星域之行，他心中的把握又增添了几分。
　　“萧青萧青！”
　　房门被推开，紫妍像一阵风似的跑了进来，乌溜溜的大眼睛好奇的上下打量着萧青，小脸上满是兴奋。
　　“你好像变得不一样了！感觉……感觉更厉害了！”
　　“我现在觉得，你一拳就能把之前那个讨厌的家伙打飞好远！”
　　她挥舞着小拳头，比划着。
　　萧青睁开眼，看着活泼的紫妍，脸上露出一丝温和的笑容，伸手揉了揉她柔软的紫色头发：
　　“是有点进步。紫妍，三天后，我要去一个很特别的地方，取一种很重要的火焰。”
　　紫妍一听，立刻来了精神，挺起小胸脯，信心满满的说：“是去找好吃的异火吗？我能一起吗？”
　　“我帮你！我现在力气可大了，还能帮你找路！”
　　看着她那副跃跃欲试，想要帮忙的小模样，萧青心中涌起一股暖流。
　　他摇了摇头，耐心解释道：“那个地方叫星域，里面的环境和外面很不一样，充满了混乱的星辰力量，你进去可能会觉得不舒服，甚至对身体有影响。”
　　“你乖乖留在外面，和药老爷爷在一起，帮我注意着外面的情况，如果有什么不对劲，就立刻告诉药老爷爷，好不好？”
　　萧青记得原时间线中，凭借太虚古龙一族的特殊龙印，能够克制已经产生灵智的三千焱炎火。
　　但他对自己如今的实力有着绝对的自信。
　　无论是凭借强大的灵魂力量，火之法则的压制，还是吞噬法则的恐怖吞噬之力。
　　以及先天灵体小成之后带来的特殊效果，属性之间的兼容，能安全高效的吸收与炼化不同属性，甚至是相互冲突的能量也能吸收炼化。
　　萧青都有信心能够正面收服三千焱炎火，无需借助太虚古龙一族的特殊龙印。
　　让她留在相对安全的外面，是最好的选择。
　　紫妍的小嘴顿时撅了起来，脸上写满了不情愿，但她也知道萧青是为了她好。
　　她低下头，用脚尖蹭着地面，小声嘟囔道：“那……那好吧。”
　　“不过你要答应我，一定要快点回来哦！还要给我带好吃的！”
　　“好，我答应你。”萧青笑着承诺。
　　……
　　与此同时，在远离圣丹城的某处隐秘之地，一座笼罩在浓郁黑雾与灵魂哀嚎声中的庞大宫殿内。
　　魂殿人殿。
　　阴冷的大殿中，几道模糊的黑影悬浮在半空。
　　一道沙哑的声音响起，带着刺骨的寒意：“消息已经确认。”
　　“三日之后，丹塔三巨头将联手为那萧青开启星域！”
　　“目标，直指三千焱炎火！”
　　另一道声音接口，带着一丝顾虑：“大天尊，丹塔此次戒备异常森严，圣丹城周边空间已被层层封锁，我们的人想要大规模潜入，几乎不可能。”
　　大殿最上方，那团最为浓郁，仿佛能吞噬一切光线的黑雾中，传出一声不屑的冷笑。
　　此人正是魂殿人殿大天尊，一位实力达到一星斗圣后期的强者。
　　只见他说道：“哼，何需劳师动众，大规模潜入？”
　　“慕骨那个家伙，在丹塔内部伪装潜伏了这么多年，养兵千日，用兵一时。”
　　“此次，便由他亲自出手，伺机潜入星域！”
　　他的声音变得阴毒：“务必在萧青那小子找到三千焱炎火，并与之对抗，处于最关键时刻，发动致命一击！”
　　“若能趁机将其擒获，搜魂夺魄，窥探其快速晋升与那吞噬之力的秘密……”
　　“甚至，若能连同三千焱炎火一并夺取……嘿嘿嘿……”
　　阴冷的笑声在大殿中回荡。
　　“至于药尘那个老家伙……”大天尊的声音带着一丝轻蔑。
　　“不过是个运气好点，刚刚借助外力踏入圣境的新晋斗圣罢了，根基未稳，能有一星斗圣初期的实力顶天了。”
　　“本圣便亲自出手，会一会他！看看他这个所谓的药圣者，究竟有几分斤两！”
　　他显然并不知道，药老复活时借助了高阶斗圣骨骸与八品七色丹药，实力直接恢复并突破到了二星斗圣后期，远非他预估的一星斗圣初期。
　　“另外！”大天尊继续下令。
　　“传令给城外潜伏的各处分殿人手，随时待命！”
　　“一旦星域开启，便在外围制造混乱，吸引丹塔注意力，配合慕骨行动！”
　　“遵命！大天尊！”下方的黑影齐声应和，随即化作黑烟消散。
第130章，法则之威，三千焱炎火臣服，魂殿来袭【二合一8k】
　　丹塔最核心的禁地，一处平日里绝不允许任何人靠近的古老祭坛之上。
　　玄空子，天雷子，玄衣三位巨头面色肃穆，分别站立在祭坛的三个特殊方位上，彼此气息隐隐相连。
　　药老的真身则立于祭坛中央，虽然刻意收敛，但那属于斗圣强者的无形威压，依旧让这片空间显得格外沉重。
　　玄空子目光看向站在入口前的萧青，语气沉凝的叮嘱道：“萧师侄，星域之内，自成一界，并非善地。”
　　“其中充斥着常年累积下来的，极其暴虐的星辰力量，以及三千焱炎火散发出的灼热火力，能量乱流无处不在。”
　　“寻常斗宗若没有特殊庇护，进去恐怕支撑不了多久。”
　　“而那三千焱炎火，经过多年封印，其灵智已然不低，实力更是堪比高阶斗尊。”
　　“虽然被阵法限制大部分力量，但你万万不可有丝毫大意。”
　　药老走上前，将一枚触手温润，散发着淡淡灵魂波动的白色玉简递给萧青，同时吩咐道：
　　“徒儿，这玉简内蕴藏着为师一道灵魂分身，在关键时刻可起到重要作用。”
　　“记住，异火虽重，但你的安危更为紧要，若事不可为，立刻撤回，不可逞强。”
　　萧青接过玉简，能感受到其中那缕熟悉的灵魂气息，他郑重的点头，眼神平静而坚定：
　　“老师的话，三位会长的提醒，晚辈都记下了，此行，定当小心。”
　　……
　　就在丹塔这边紧锣密鼓准备开启星域的同时。
　　借助魂殿大天尊以一件珍贵空间秘宝施展的强大屏蔽，两道身影，慕骨老人以及一名被魂殿安插在丹塔多年的暗子，被称为“李老”的老者。
　　他们已经先一步，趁着星域通道开启前那极其细微的空间波动，悄无声息的潜入了星域之内。
　　他们的行动极其隐蔽，甚至连药老和三位巨头都未能立刻察觉。
　　……
　　“时辰已到，合力，开！”
　　玄空子一声低喝。
　　三位巨头同时运转体内磅礴斗气，双手结出复杂古老的印诀。
　　三道颜色各异，却同样蕴含着浩瀚星辰之力的光柱，自他们手中冲天而起，轰击在祭坛中央那片虚无的空间上。
　　嗡！
　　空间剧烈扭曲，发出一阵不堪重负的嗡鸣。
　　一道由无数细碎星辰之光勉强构筑而成，看起来极不稳定的狭长通道，在刺目的光芒中，被强行撕裂开来！
　　通道内部，是黑暗与狂暴能量交织的未知景象。
　　萧青没有任何犹豫，最后看了一眼药老和三位会长，身形一动，化作一道青色流光，进入了那刚刚成型的通道之中。
　　在他身影没入的下一刻，那星辰通道便开始剧烈波动，缓缓向内收缩闭合。
　　玄衣望着通道深处，美眸中难以掩饰的流露出一丝担忧。
　　药老目光深沉，仿佛能穿透空间看到星域内部，他负在身后的手掌，不自觉的微微握紧。
　　……
　　一阵短暂的空间穿梭与挤压感过后，萧青稳住了身形，脚踏实地。
　　他抬眼望去，发现自己正站在一块悬浮于无尽黑暗虚空中的破碎大陆上。
　　这就是星域。
　　头顶是令人心悸的黑暗，只有远方那些冰冷的星辰散发着微弱的光芒。
　　脚下是支离破碎，仿佛经历过未知大战的星辰碎片，大小不一，悬浮在虚空之中。
　　空气中，肉眼可见的银色星辰乱流和紫色的火属性能量，暴躁的般四处冲撞。
　　这里的能量浓度高得吓人，但也狂暴得足以将一名没有准备的斗宗强者瞬间重创。
　　然而，萧青站立其中，只是微微运转了一下体内的气血。
　　八阶肉身散发出一层白色的光泽，那些足以撕裂初阶斗宗的能量乱流冲击在他身上，连让他晃动一下都做不到。
　　萧青的目光，投向了这片破碎星空深处，那股灼热与毁灭气息最为浓郁的方向。
　　凭借着自身对异火独特的感应能力，以及通过对周围能量流向的精确判断。
　　萧青化作一道赤金色光芒，朝着星域的核心区域飞去。
　　大约一炷香的时间后，前方的景象逐渐映入萧青的眼帘之中。
　　这是一块悬浮在虚空中央的巨大星辰碎片平台。
　　而在这之上，有着一个庞然大物正在这沉睡着。
　　它的身躯如同一座紫色的巨大山脉般令人瞩目！
　　这是一条由深紫色的恐怖火焰凝聚而成的巨龙！
　　巨大的龙身一眼望去，几乎望不到尽头。
　　在它的身上，每一片龙鳞都清清楚楚的呈现在人眼前。
　　并且这些龙鳞，都在燃烧着恐怖的紫色火焰，让人感到震惊。
　　并且周身散发着，一股令人灵魂战栗的恐怖威压，以及一种近乎不死不灭的浓郁生命力！
　　正是三千焱炎火化形而成的太虚古龙之躯！
　　似乎是感应到了陌生生灵的靠近，那匍匐的紫色火龙，庞大的头颅微微抬起。
　　紧闭的如同两轮紫色太阳般的龙目，缓缓睁开！
　　冰冷而暴虐，那仿佛沉淀了无数岁月的目光，瞬间就锁定了平台边缘那个渺小的人类身影。
　　“人类……又是你们这些贪婪的人类……”
　　低沉而恢宏的龙吟声，如同闷雷般在这片虚空炸响，带着毫不掩饰的厌恶与森然杀意。
　　“人类，为何闯入本王沉睡之地？打扰本王清净？”
　　……
　　萧青面对这气息恐怖的火焰巨龙，脸上没有丝毫惧色。
　　他直接开口，声音清晰的传了过去：“我为你而来，三千焱炎火，离开这片囚笼般的星域，追随于我。”
　　“我可以带你见识外面更广阔的天地，你的力量，不应只困守于此。”
　　“狂妄！不知天高地厚！”三千焱炎火所化的巨龙发出一声怒吼，声波震得周围的空间都泛起了一圈圈涟漪。
　　“就凭你这渺小如蝼蚁般的人类？”
　　“也配让本王追随？！痴心妄想！”
　　“正好，你的灵魂和血肉，便成为本王苏醒后的第一份养料吧！”
　　它巨大的龙口猛然张开，一道粗壮无比，蕴含着毁灭气息的深紫色火龙息，带着焚烧虚空的恐怖高温，向萧青席卷而来！
　　就在这千钧一发之际，隐藏在暗处的慕骨老人脸上露出狰狞的笑容，毫不犹豫的捏碎了手中一枚刻画着诡异符文的黑色玉片。
　　“嗡！”
　　一股阴冷，污秽的灵魂力量波动骤然扩散开来，如同毒蛇般瞬间侵入了三千焱炎火庞大的身躯！
　　“吼！！！！”
　　三千焱炎火发出一声充满痛苦与暴怒的惊天咆哮，庞大的龙躯剧烈的颤抖起来！
　　它身上原本相对稳定的紫色火焰，瞬间变得极度狂暴和混乱，颜色也加深了几分，仿佛被注入了疯狂的因子！
　　一股更加可怕，但同时也显得杂乱无章的毁灭性能量从它体内爆发出来！
　　“是谁？！是谁在暗中暗算本王！！”
　　三千焱炎火龙目瞬间变得一片赤红，理智几乎被这股突如其来的刺激和体内的混乱彻底淹没，陷入了完全的暴走状态！
　　它的气息变得比刚才更加恐怖，但也因此破绽百出。
　　萧青眼神一凝。
　　他深知，此刻三千焱炎火虽然看似更加强大，但因为暴走而失去了章法，灵智被混乱充斥，正是收服它最佳，也可能是唯一的机会！
　　没有丝毫迟疑，萧青心念一动。
　　火之法则形态！
　　轰！
　　赤金色的气焰如同火山喷发般从他体内冲天而起！
　　他的一头黑发瞬间转化为璀璨的赤金色，随风狂舞！
　　双眸之中，不再是人类的瞳孔，而是化作了两团静静燃烧，仿佛蕴含着火焰本源规则的符文！
　　一股凌驾于世间万火之上，如同火焰君王般的至高法则位格。
　　伴随着这股赤金色气焰，狠狠的朝着暴走的三千焱炎火压迫而去！
　　“这……这是……法则？！”
　　“火焰的法则？！”
　　“不可能！”
　　“这怎么可能！！”
　　三千焱炎火感受到那股源自它生命核心，灵魂本源的巨大恐惧与无法抗拒的颤栗，那是一种低层次火焰面对火焰主宰般的本能臣服！
　　它那原本堪比九转斗尊巅峰的恐怖气息，在这股绝对的位格压制下。
　　竟被硬生生的削弱与压制，最终跌落到了仅仅相当于七星斗尊左右的层次！
　　虽然七星斗尊与萧青二星斗宗之间依然有着巨大的境界鸿沟，但已经不再是那种令人绝望的差距！
　　萧青脚踏虚空，八阶肉身的力量轰然爆发，脚下空间寸寸碎裂。
　　他整个人如同一支离弦的赤金色箭矢，瞬间撕裂了与巨龙之间的距离，出现在那巨大的龙头之前！
　　拳头之上，赤金色的法则火焰与磅礴如海的气血之力交织缠绕，毫无花哨的一拳轰出！
　　“嘭！！！”
　　一声沉闷如雷的巨响炸开！
　　空间以拳头落点为中心，如同镜面般碎裂开来！
　　三千焱炎火发出一声痛苦的怒吼。
　　它那庞大的头颅被这蕴含恐怖力量的一拳砸得猛的向后仰去，龙首之上紫火飞溅。
　　“空间禁锢！”
　　萧青的空间法则力量随之而来。
　　无形的空间之力如同无数道坚韧的锁链，从虚空中蔓延而出。
　　缠绕向巨龙的身躯，四肢和龙尾，试图限制它那毁天灭地的动作。
　　“吞噬！”
　　他周身暗金色的气焰一闪而逝，吞噬法则悄然发动。
　　开始疯狂掠夺吸收三千焱炎火周身因为暴走和攻击，而不断散逸出来的精纯紫色火焰能量，迅速补充着自身高速消耗的斗气。
　　一场力量与法则，智慧与狂暴的惊天大战，在这星域核心彻底爆发！
　　萧青将火之法则的绝对压制，空间法则的精妙干扰，吞噬法则的持续续航，以及八阶肉身的恐怖蛮力完美的结合在了一起。
　　他的身形在庞大如山的紫色火龙周身不断闪烁，挪移。
　　每一次出现，都伴随着一次精准而狠厉的攻击。
　　专门针对巨龙能量运转的节点或者防御相对薄弱的区域。
　　三千焱炎火陷入暴走，虽然力量狂暴，但攻击毫无章法，完全凭借本能。
　　它愤怒的咆哮，龙息喷吐，龙爪撕裂虚空，龙尾每一次横扫攻击都拥有毁灭火山的威力。
　　然而，在萧青空间法则的干扰和自身精妙身法下，这些攻击大多落在了空处。
　　虽然偶尔有波及，也被他凭借强悍的肉身和吞噬法则吸收部分伤害后硬抗下来。
　　而它自身的火焰能量，却在被萧青持续不断的吞噬。
　　此消彼长之下，胜利的天平开始缓缓向着萧青倾斜。
　　……
　　激烈的战斗持续了将近半个时辰。
　　此时的破碎平台上，三千焱炎火所化的庞大龙躯已然变得千疮百孔。
　　原本耀眼夺目的深紫色火焰变得黯淡了许多。
　　庞大的身躯上布满了裂痕，紫火如同血液般不断从伤口处飘散出来。
　　萧青看准一个绝佳时机，眼中赤金色光芒大盛，将火之法则的力量催动到了他目前所能掌控的极限！
　　他周身的赤金色气焰疯狂汇聚，最终在他身前凝聚成一柄仿佛由无数火焰规则符文构筑而成的，贯穿天地的赤金色法则之矛！
　　长矛之上，散发着令万物之火都要臣服的无上威严！
　　“去！”
　　萧青一声冷喝，赤金色法则之矛撕裂空间，带着洞穿一切的意志。
　　精准无比的狠狠刺入了紫色巨龙胸前那片能量波动最为核心的区域！
　　“不！！”
　　“本王不甘心！！！”
　　伴随着一声充满了无尽怨恨，愤怒与绝望的震天龙吟。
　　那庞大如山岳的太虚古龙之躯，再也无法维持形态，轰然崩溃！
　　化作无数燃烧着的紫色火星，如同下了一场凄美的紫色火雨。
　　漫天的紫色火星并未彻底消散，而是受到某种无形力量的牵引，迅速向着平台中央汇聚。
　　最终，在那里凝聚成了一条仅有成年人手臂长短，通体由最为纯净紫色火焰构成的小型太虚古龙。
　　它蜷趴在地面上，气息虚弱到了极点。
　　不过，体内还蕴含着接近斗尊级别的恐怖能量。
　　它的灵性遭受到了重创，那双小小的龙目之中，充满畏惧。
　　这就是三千焱炎火最核心的本源火种！
　　萧青的身形从半空中落下，来到了三千焱炎火的前面。
　　他的气息因为刚才的战斗而有些紊乱。
　　在吞噬法则持续运转下，开始吸收着周围散逸的火焰能量补充，正以肉眼可见的速度迅速稳定和恢复。
　　他向三千焱炎火的本源火种走去，并且伸出了手掌。
　　掌心之中火之法则，温和的流转着，带着一种召唤意味。
　　“是……是你赢了……人类……”
　　小型紫色太虚古龙抬起了脑袋，发出微弱，却断断续续的精神波动。
　　那声音里带着浓重的疲惫和一丝认命般的颓然。
　　“你的火焰……凌驾于我的本源之上……”
　　“我……我能感觉到……那是火焰的……规则……我……愿意臣服……”
　　它似乎彻底放弃了抵抗与挣扎着，晃晃悠悠的脱离了岩石表面，带着一丝敬畏飞向萧青摊开的掌心。
　　就在萧青的指尖即将触碰到那纯净紫色火龙的刹那。
　　“桀桀桀……”
　　“真是精彩绝伦，让人叹为观止的一战啊！”
　　“药尘那老家伙，还真是收了个不得了的好徒弟！”
　　一阵阴恻恻，如同夜枭啼哭般的怪笑声，出现在这片刚刚平静下来的虚空中响起！
　　两道身影，如同从阴影中渗出的水滴，悄无声息的从平台边缘一处扭曲的空间中踏出，显露出身形。
　　正是等待多时的慕骨老人，以及那位丹塔叛徒，李老！
　　显然刚刚三千焱炎火封印被破，已经陷入疯狂的那一幕，出自二人之手。
　　在萧青抵达这里的前一刻，他们便先一步潜入了这里。
　　并且李老利用对丹塔封印的部分了解，破坏了封印阵法的一个极其细微的节点。
　　慕骨老人那双如同毒蛇般的眼睛，先是极度贪婪的死死盯住，萧青那掌心上空那萎靡的三千焱炎火本源，仿佛那已经是他的囊中之物。
　　随后，他的目光才转向萧青，眼中充满了积压已久的怨毒与赤裸裸的杀意：
　　“小子！真是没想到啊！”
　　“短短时间，你竟然成长到了这等地步！连这三千焱炎火都能正面击败！不过……”
　　他脸上露出狰狞的笑容。
　　“桀桀桀……”
　　“你所有的努力，你拼死得到的一切，今天，都注定要成为给老夫做的嫁衣！”
　　他之前就接到过黑角域分殿关于萧青的传讯，只是当时他被丹塔事务牵绊无法脱身。
　　本以为错过了机会，没想到今日能在这里连本带利的收回来！
　　在他看来，萧青经过与三千焱炎火的恶战，此刻必然已是强弩之末，虚弱不堪。
　　那位被称为李老的丹塔叛徒，面色显得有些复杂。
　　眼神中似乎闪过一丝挣扎，但很快就变得如同寒冰般决绝和冰冷。
　　他盯着萧青，声音沙哑的开口道：
　　“萧青，看在你天赋不易的份上，主动交出三千焱炎火，我们可以考虑，给你留一个全尸。”
　　萧青缓缓收回即将触碰到本源火种的手，顺势将那萎靡的紫色小龙护在自己身后。
　　他抬起头，目光冰冷的扫过突然出现的两人。
　　最后定格在慕骨老人那张因为嫉妒和贪婪而扭曲的脸上，语气森寒，一字一句的说道：
　　“我当是谁躲在暗处像老鼠一样窥伺，原来是你这背叛师门，猪狗不如，只知道勾结魂殿的老狗，慕骨！”
　　他心中瞬间明了，慕骨老人身上散发出的气息，赫然达到了三星斗尊巅峰的层次！
　　而旁边那个李老，也是五星斗尊的修为！
　　两人联手，实力不容小觑。
　　但是，此时的萧青，经过与三千焱炎火一战。
　　虽然消耗巨大，但吞噬法则一直在补充，八阶肉身更是几乎无损，他并不畏惧。
　　慕骨老人被萧青当众辱骂，脸色瞬间变得铁青，额头上青筋暴起。
　　他狞笑一声，杀意几乎凝成实质：“牙尖嘴利的小子！死到临头还敢嘴硬！”
　　“今日，老夫便亲手送你下去，让你和药尘那老鬼在黄泉路上做个伴！”
　　“李尊者，还等什么！动手！擒下这小子，夺取异火！”
　　恐怖的斗尊威压，如同两座无形的大山，伴随着滔天的杀意，轰然向萧青碾压而来！
　　刚刚平静下来的星域核心，再次被紧张无比的气氛笼罩，大战，一触即发！
　　……
　　外界之中的圣丹城，这座平日里充满药香与祥和气息的炼药师圣地，在一个再平常不过的白天，迎来了巨变。
　　城市正上方的天空，仿佛一块脆弱的布帛，被一股恐怖的力量猛的撕开了一道长达千丈的巨大裂口！
　　裂口后面不是蓝天，而是翻滚不休的浓郁黑雾。
　　这黑雾如同拥有生命般，带着刺骨的阴冷，从裂口中疯狂倾泻而出。
　　几个呼吸间就遮蔽了阳光，让原本明亮的白昼变得如同昏暗的黄昏。
　　更让人心神俱裂的是，那黑雾之中，夹杂着无数凄厉声。
　　城内正在交易的商人，潜心炼丹的药师，以及普通的居民，一股来自于本能的恐惧瞬间涌现了每个人的心头。
　　“天……天怎么黑了？那是什么声音？”
　　一个正在街边摊位前挑选药材的年轻炼药师，手一抖，刚拿起来的一株药材掉在了地上。
　　街道上，所有行人都停下了脚步，下意识的抬头望向那如同末日降临般的景象，脸上写满了茫然和无法抑制的恐惧。
　　孩童被那直击灵魂的哀嚎声吓得哇哇大哭，紧紧抱住身边的大人。
　　一间茶馆内，一位头发花白，见识广博的老者猛的从座位上站了起来，手中的茶杯“啪”的摔得粉碎。
　　他脸色惨白如纸，嘴唇哆嗦着，声音因为极度的震惊而变形：“魂……魂殿！”
　　“是魂殿的那些鬼东西！”
　　“他们……他们怎么敢？怎么敢直接攻击圣丹城？！”
　　恐慌，如同燎原的野火，在人群中飞速蔓延。
　　这弥漫天空的黑雾，不仅仅遮蔽了光线，更带着一种阴冷蚀骨的能量。
　　虽然对于斗灵以上的修炼者影响相对微弱。
　　但对于数量更多的低阶修炼者和普通居民来说，这种感觉如同置身冰窖，浑身发冷。
　　咚！咚！咚！
　　就在全城陷入混乱与恐慌之际，沉重，急促，仿佛带着金属撞击般质感的钟声，猛的从丹塔的最高处炸响！
　　这钟声穿透了灵魂哀嚎，清晰的传入了圣丹城每一个角落。
　　这是丹塔最高级别的敌袭警报，意味着有足以威胁到丹塔存亡的危机降临！
　　玄空子，天雷子，玄衣三位巨头的身影，最先出现在丹塔主殿前方的广场上空。
　　三人并肩而立，面色是前所未有的凝重，目光死死的盯着那片不断扩张，散发出令人作呕气息的黑雾裂缝。
　　在他们身后，破风声接连响起。
　　数十道身着丹塔特制长老袍服的身影迅速浮现，凌空而立。
　　这些人气息最低也是斗宗级别，其中更有近十人周身隐隐散发着引动空间波动的威压，赫然是斗尊强者！
　　他们是丹塔的中流砥柱。
　　下方巨大的广场上，更多的丹塔执事和核心弟子正在快速集结。
　　虽然不少人脸上带着紧张和些许慌乱，但长期的训练和身为丹塔一员的骄傲让他们迅速稳定下来。
　　各色斗气光芒从他们身上亮起，彼此联结，很快便在丹塔核心区域上空构筑起了一层厚实，流转不息的巨大能量光罩，将最重要的建筑庇护在内。
　　负责维持内部秩序的赵长老，这是一位七品炼药师，他悬浮在低空。
　　对着一些面露惧色的年轻炼药师和执事大声喝道：“都稳住！不要慌！”
　　“开启所有防护阵法，优先守护好各炼丹室和藏书阁！”
　　“绝不能让我丹塔千年来的积累受损！”
　　整个圣丹城的气氛，在这一刻绷紧到了极限，空气仿佛都凝固了，充满了山雨欲来的压抑感。
　　……
　　天空之上，那翻涌的黑雾终于停止了扩张，稳定下来。
　　黑雾之中，密密麻麻的身影逐渐清晰。
　　那是数十名完全笼罩在宽大黑袍中的人影，粗略看去，斗宗级别的护法数量有五十多位。
　　而散发着斗尊级别波动，气息更加恐怖的尊老，也有十几位之多！
　　为首一人，身形在魂殿人群中并不算高大，但他所在的那片空间，光线都仿佛被其吞噬，微微扭曲着。
　　这是一张中年人的脸庞，毫无血色，眼眶深陷，最令人不适的是他那双瞳孔，呈现出一种毫无生机的灰白色，如同死鱼的眼睛。
　　玄空子作为丹塔会长，强压下心中的怒火。
　　他上前一步，目光如实质般锁定那灰瞳中年人，声音蕴含着雄浑的斗气，清晰的传遍四方：
　　“魂殿！你们竟敢公然撕毁大陆各方势力默认的约定，袭击我丹塔圣地！”
　　“是想与我丹塔，与整个中州所有秉持正道的势力，开启一场不死不休的全面战争吗？！”
　　那魂殿首领，正是魂殿此次行动的指挥者，三天尊，一位实力达到初级半圣的恐怖存在。
　　他发出一阵沙哑，如同用指甲刮擦骨头的笑声：“桀桀桀……玄空子，少在这里跟本天尊说这些冠冕堂皇的废话。”
　　“你们丹塔，包庇我魂殿必杀的重犯萧青，更欲将那天地神物三千焱炎火据为己有。”
　　“今日，本天尊把话放在这里，若不立刻将萧青和三千焱炎火乖乖交出来……”
　　他那一双灰白色的死寂瞳孔，缓缓扫过身后那陷入一片恐慌的圣丹城。
　　语气变得森然无比，带着毫不掩饰的残忍：
　　“就休怪本天尊心狠手辣，将你这所谓的圣丹城，彻底变成一座死寂的魂城！”
　　“让这满城所谓的炼药师天才，他们的灵魂，统统成为我魂殿魂袋之中的养料！”
　　“放你娘的狗屁！”天雷子脾气最为刚猛火爆，闻言气得头发几乎都要竖起来。
　　他指着三天尊怒骂道，“想要人？想要异火？”
　　“就凭你们这些藏头露尾，人不人鬼不鬼的东西？”
　　“先问问老子答不答应！魂殿的杂碎，有本事就别光耍嘴皮子，过来跟你天雷子爷爷大战三百回合！”
　　相较于天雷子的暴怒，玄衣则要冷静得多。
　　但她那双清冷的眸子此刻异常冰冷，寒声说道：“你们魂殿的今日之举，已经彻底践踏了大陆各方势力维持表面平衡的底线。”
　　“若你真敢行此屠城灭族之恶举，我丹塔在此立誓！”
　　“必倾尽全塔之力，联合所有能与魂殿抗衡的势力，不死不休的向你魂殿讨还这笔血债！”
　　“到那时，我倒要看看，你魂殿能否承受得起这天下共击之果！”
　　三天尊对于天雷子的怒骂和玄衣那隐含联合各方势力的威胁，似乎并不放在心上。
　　他只是嘴角扯出一个极其难看的，阴冷的笑容：“规则？底线？玄衣，你活了这么多年，还是如此天真。”
　　“在这斗气大陆，真正的规则，永远只有实力！”
　　“本天尊没兴趣跟你争辩这些，”
　　“本天尊最后问一遍……这萧青与三千焱炎火，是交，还是不交？”
　　他话音落下，身后那数十名魂殿强者，仿佛接收到了无声的命令，齐刷刷的向前踏出一步！
　　轰！
　　混合着无数灵魂哀嚎的负面情绪，向着丹塔一方构筑的防御光罩和所有人倾轧而来！
　　双方之间的空气仿佛被抽干，变得粘稠而沉重，令人窒息。
　　剑拔弩张的气氛达到了顶点，任何一点火星，都可能引爆这场毁灭性的大战。
　　丹塔这边的一方，虽然强者数量是不少，三位巨头更是九转斗尊巅峰强者。
　　但魂殿那一方，却是有一位真正的半圣强者压阵，在顶尖层次的战力上，处于明显的劣势局面。
　　此刻，所有人的心都提到了嗓子眼里，目光都紧紧集中在玄空子，天雷子，玄衣三人身上，等待着他们最终的决断。
　　紧张与压抑，以及一丝绝望的情绪，在丹塔众人心中蔓延。
　　而此刻，在那与外界隔绝的星域之内，正在应对慕骨老人两人联手袭击的萧青。
　　对于圣丹城正在发生的这场因他而起的惊天危机，还一无所知。
第131章，击杀慕骨，炼化三千焱炎火【求月票！】
　　星域核心，那片巨大的破碎平台上，战斗留下的能量余波尚未完全平。
　　空气中依旧弥漫着灼热与空间撕裂的细微声响。
　　萎靡的三千焱炎火本源所化的紫色小龙，已经被萧青安置在一块岩石上，气息微弱。
　　慕骨老人与李尊者，一个三星斗尊巅峰，一个五星斗尊。
　　两人联手之下，放在中州任何地方都是一股不容小觑的力量。
　　他们料定萧青与三千焱炎火之间近一个时辰的交锋，斗气必然消耗巨大，肉身也肯定留下了损伤。
　　此刻现身，正是鹬蚌相争，渔翁得利的绝佳时机。
　　那份对异火的贪婪与对萧青的杀意，几乎凝成了实质，让他们忽略了眼前这个年轻人眼中那非同寻常的平静。
　　“桀桀桀……小子，能击败三千焱炎火确实让老夫意外，不过，你的好运到此为止了！给老夫死来！”
　　慕骨老人发出刺耳的怪笑，枯瘦的手掌猛的探出。
　　瞬间化作一只遮天蔽日，散发着腐蚀灵魂寒意的阴森骨爪，撕裂空间，朝着萧青而去！
　　“幽冥鬼爪！”
　　几乎在同一时间，旁边的李尊者眼神一冷，五星斗尊的雄浑斗气毫无保留的爆发，一掌拍出。
　　斗气凝聚成一道巨大的能量掌印，带着碾压一切的气势。
　　不仅封锁了萧青的退路，更是要将萧青连同他脚下的平台一并拍成齑粉！
　　“裂空掌！”
　　两大斗尊联手夹击，威势惊人，寻常低阶斗尊在此恐怕也要瞬间重创。
　　然而，面对这致命的围攻，萧青的眼神没有丝毫慌乱，反而掠过一丝极淡的讥诮。
　　他没有选择闪避李尊者那声势浩大的裂空掌，体内气血开始苏醒，八阶肉身的恐怖力量爆发！
　　他右拳紧握，拳头表面隐隐泛起一层赤金色的法则火焰悄然覆盖，径直朝着那巨大的能量掌印一拳轰去！
　　嘭！！！
　　拳掌相交，发出的却不是血肉碰撞的声音，而是如同两座金属山岳狠狠对撞般的惊天巨响！
　　李尊者脸上的狞笑瞬间凝固，转而变成了难以置信的惊骇！
　　他感觉自己这一掌不是拍在一个人身上，而是结结实实的轰在了一座坚不可摧的太古神山之上！
　　一股难以形容的巨大反震之力顺着他的手臂凶猛传来。
　　震得他整条手臂瞬间麻木，五脏六腑都仿佛移位了一般，气血剧烈翻涌，喉咙一甜，差点一口血就喷了出来！
　　“什么？！你的肉身……”
　　李尊者失声惊呼，眼中充满了骇然。
　　一个二星斗宗，怎么可能用肉身硬撼他五星斗尊的一击而毫发无损？！
　　这完全颠覆了他的认知！
　　就在李尊者被反震之力弄得身形一滞的瞬间。
　　萧青周身空间泛起一阵细微的涟漪。
　　慕骨那足以破碎一切的幽冥鬼爪带着凄厉的破空声抓去，却只是抓碎了一道缓缓消散的残影。
　　下一刻，萧青的身影凭空出现在慕骨老人的身后。
　　他的左掌之上，赤金色的法则火焰剧烈燃烧，散发出焚灭万物的恐怖高温，带着一往无前的气势，狠狠一掌拍向慕骨！
　　正是地阶低级斗技，大天赤阳掌！
　　但此刻经由火之法则催动，其威力已然发生了质变！
　　与此同时，若是仔细观察，会发现萧青的体表，一丝丝暗金色的气旋如同拥有生命般悄然流转。
　　吞噬法则开始疯狂的吸纳着星域中散逸的星辰之力，三千焱炎火残留的紫色火焰能量，以及两大斗尊攻击时逸散出来的斗气能量。
　　这些被吞噬的能量迅速转化为精纯的斗气，补充着他高速消耗的底蕴。
　　他周身的气息，却以一种让慕骨和李尊者心惊肉跳的速度在稳定，甚至隐隐有所回升！
　　“怎么可能？！你的空间之力……”
　　慕骨老人感受到身后传来的致命危机，和那令他灵魂都感到灼痛的火焰气息，惊骇得头皮发麻。
　　他仓促间回身，瞬间凝聚成一面厚重的灵魂屏障。
　　“砰！”
　　赤金色的火焰掌印结结实实的拍在那黑色屏障之上。
　　屏障仅仅坚持了一瞬，便迅速破碎！
　　掌印残余的力量狠狠印在慕骨的身上。
　　“噗！”
　　慕骨如遭重击，一口鲜血狂喷而出，身体向后倒飞出去。
　　他感受着身上传来的剧痛和体内翻江倒海般的气血，看向萧青的眼神已经彻底被恐惧和难以置信占据。
　　“此子有古怪！”
　　“肉身强得不像话，斗气恢复速度更是诡异！”
　　“慕骨，不可再有任何保留！”
　　李尊者压下心中的惊骇，厉声喝道。
　　他彻底收起了最后一丝轻视，五星斗尊的气息全面爆发。
　　双手闪电般结印，周身斗气凝聚成数十道散发着凌厉寒光的能量光梭。
　　“星陨梭！去！”
　　咻咻咻！
　　数十道光梭如同拥有了生命，瞬间封锁了他所有可能闪避的空间，速度快得惊人！
　　面对这密不透风的攻击，萧青的眼神却愈发冰冷凌厉。
　　“轻敌？你们从一开始就搞错了一件事。”
　　他声音平静，却带着刺骨的寒意。
　　“对付你们这两条魂殿的老狗，我何须保持在巅峰状态？”
　　话音未落，他脚下空间之力微不可察的波动，整个人的身形变得模糊起来。
　　他就穿梭在那密集的光梭缝隙间，那些威力足以击伤低阶斗尊的光梭，竟然连他的衣角都没有碰到！
　　将空间法则的玄妙运用到了极致。
　　在闪避的同时，他的目光牢牢锁定了慕骨老人！
　　就是现在！
　　萧青心念一动，灵魂力量配合着对空间之力的理解骤然爆发。
　　空间禁锢！
　　正准备趁机调整气息的慕骨老人，只觉得周身空间瞬间被封锁。
　　仿佛有无形的空间锁链从虚空中蔓延而出，死死缠绕住他的四肢和躯干，让他所有的动作猛的一滞。
　　“空间禁锢？！”
　　“这……这不可能！”
　　“这不是至少需要斗尊修为，才能施展的空间运用吗？！”
　　“你一个斗宗怎么可能……”
　　慕骨亡魂皆冒，发出惊恐欲绝的嘶吼，拼命挣扎，但那空间枷锁坚韧无比，短时间内根本无法挣脱。
　　萧青没有给他任何机会。
　　他一指点出，赤金色的火之法则与一股仿佛能吞噬一切的吞噬之力在指尖上急速交汇！
　　一股令周围空间都开始微微塌陷，扭曲的恐怖波动，自他指尖上散发出来！
　　这是他结合自身法则与斗技，地阶初阶斗技，寂灭指！
　　“慕骨老狗！这一击，替老师清理门户！”
　　萧青冰冷的声音如同死神的宣判。
　　那道融合了赤金与暗金双色的指印，无视了空间的阻碍。
　　瞬间便跨越了两人之间的距离，出现在了被禁锢的慕骨胸前！
　　慕骨眼中倒映着那毁灭性的光华，感受到了前所未有的死亡气息，发出了绝望而不甘的嘶吼：
　　“不！大天尊会为我报……”
　　指印瞬间击穿慕骨的胸膛。
　　他的胸膛被硬生生贯穿出一个巨大的，边缘残留着赤金色火焰与暗金色侵蚀痕迹的空洞！
　　慕骨伤口处的血肉，骨骼乃至灵魂本源，都在被两种可怕的力量疯狂焚烧与吞噬！
　　慕骨的身体倒飞出去，眼中的神采迅速黯淡，最终彻底失去了所有生机。
　　他那残破的躯体，在星域混乱的能量流中彻底崩解开来。
　　化为最细微的尘埃，连一丝灵魂碎片都没能留下，真正意义上的形神俱灭！
　　在萧青动手的刹那，那枚温魂玉简便散发出柔和的光芒，药老的灵魂分身虚影悄然浮现。
　　他悬浮在半空，默默的看着眼前发生的一切。
　　当看到自己弟子诛杀了慕骨这个背叛师门，害得他肉身被毁，灵魂沉睡数十年的师弟时，药老的灵魂虚影微微波动了一下。
　　那是一种极其复杂的情感，有积压了数十年的大仇得报的痛快与释然。
　　有看到弟子青出于蓝的无比欣慰，但眼底深处，也难免掠过一丝对过往同门之谊，最终却落得如此下场的淡淡悲凉。
　　“怪……怪物！”
　　“你……你是个怪物！”
　　亲眼目睹三星斗尊巅峰的慕骨被萧青一拳轰杀，连灵魂都没逃掉。
　　这让李尊者最后一丝斗志被彻底摧毁，心神瞬间崩溃！
　　他再也顾不上什么异火，什么任务，脑海中只剩下一个念头……
　　逃！
　　他要立刻逃离这个怪物！
　　李尊者立马转身，体内五星斗尊的斗气疯狂燃烧，就欲撕裂空间遁走。
　　“现在才想走？已经晚了！”
　　萧青冰冷的声音如同索命魔音在他身后响起。
　　萧青左掌对着李尊者逃遁的方向猛然张开，五指弯曲！
　　“吞天噬地！”
　　一个巨大的，边缘闪烁着暗金色符文的能量漩涡，凭空出现在李尊者前方！
　　漩涡之中散发出恐怖绝伦的吞噬之力，疯狂的撕扯，吞噬着他体内的斗气和生命本源！
　　“不！放过我！”
　　“萧青！萧宗师！我是被逼的！”
　　“是魂殿逼我的！我愿意弃暗投明，我愿意……”
　　李尊者发出凄厉无比的求饶声，五星斗尊的斗气毫无保留的爆发，试图抵抗这股可怕的吞噬之力。
　　然而，在霸道无比的吞噬法则面前，他的挣扎显得如此徒劳。
　　他体内的斗气不受控制的被那吞噬之力抽离。
　　他原本饱满的身体以肉眼可见的速度迅速干瘪与衰老，皮肤布满皱纹，头发变得灰白。
　　最终，在一声充满无尽恐惧和悔恨，以及戛然而止的惨叫声中。
　　李尊者的身体被彻底吞噬，连一点痕迹都未曾留下，仿佛从未存在于这个世界上。
　　两位在中州也算是一方强者的斗尊，便在这被遗忘的星域核心彻底陨落。
　　他们的贪婪，轻敌，以及对萧青真正实力的严重误判，注定了这悲惨的结局。
　　萧青以二星斗宗之身，凭借八阶肉身，多种法则之力，连斩两位斗尊。
　　其底蕴之深厚，手段之狠辣，足以令任何知晓此事的人胆寒。
　　此战若传扬出去，必将震动整个中州！
　　战斗结束，萧青轻轻吐出一口浊气，气息因为高强度的连续作战而略显急促。
　　但他的眼神却异常明亮，没有丝毫疲惫之色。
　　他挥手散去了那吞噬一切的吞噬之力，迈步走到了那依旧萎靡的紫色小龙面前。
　　他转向药老的灵魂分身虚影，郑重的拱手道：“老师，慕骨已诛，弟子幸不辱命。”
　　药老的灵魂虚影缓缓飘近，那虚幻的脸上充满了难以言喻的欣慰和激动。
　　他声音带着一丝不易察觉的颤抖，说道：“好！徒儿，你做得……比为师想象的，还要好！”
　　“诛杀此獠，清理门户，为师心中……畅快！”
　　他仔细感知了一下萧青的状态，关切的问道。
　　“你身体如何？消耗大不大？这三千焱炎火……”
　　萧青感受了一下自身的状态，回答道：“老师放心，弟子无碍。”
　　“斗气的消耗正在快速恢复，肉身亦是无损。”
　　他的目光再次落在那紫色小龙上，语气变得坚定。
　　“此刻它灵性受创，正是炼化融合的最佳时机。”
　　他顿了顿，神色认真的对药老说：“老师，三千焱炎火位列异火榜第九，蕴含星辰之力与不灭之火的本源，品阶极高，又已生灵智。”
　　“我虽有手段能压制它，但要将其彻底炼化，与焚诀完美融合，化为己用……”
　　“这个过程急不得，保守估计，至少需要闭关半年之久的时间。”
　　“半年……”药老分身闻言，虚幻的面容上闪过一丝凝重，但更多的是对弟子的绝对信任。
　　“为师明白了……此地虽是险地，但能量狂暴精纯，外界难以干扰，倒也算是个闭关的绝佳场所。”
　　“你尽管放手施为！为师这道分身，会为你守住这方寸之地，绝不让任何因素打扰到你分毫！”
　　虚影周身灵魂光芒闪烁，变得更加凝实了几分，显然已经做好了长期护法的准备。
　　“有劳老师了！”
　　萧青不再犹豫，随即盘膝坐在了平台中央。
　　他双手在身前结出一个玄奥复杂的印诀，体内焚诀开始缓缓运转。
　　同时，他摊开手掌，对着那萎靡的紫色小龙散发出温和的召唤之意。
　　那紫色小龙抬起小小的头颅，看了看萧青。
　　又看了看他掌心跳动的天青琉璃焰，发出一声微弱，带着一丝顺从意味的龙吟。
　　最终化作一道流光，主动投入萧青的掌心，顺着他手臂的经脉，融入其体内。
　　三千焱炎火本源入体的瞬间，萧青身体猛的一震！
　　一股难以形容的恐怖的异火能量在他体内彻底爆发！
　　深紫色的光芒从他全身毛孔中透射而出。
　　无数道细密的紫色火焰纹路，在他皮肤之下急速蔓延。
　　狂暴的星辰之力与炽热的不灭之火在他经脉，血肉中疯狂冲撞，肆虐，试图挣脱束缚。
　　然而，萧青的八阶肉身如同最坚固的熔炉，牢牢禁锢着这股力量。
　　小成的先天灵体自发运转，高效的调和着冲突的能量。
　　焚诀功法如同引导洪流的堤坝，开始引导与炼化。
　　吞噬法则，则将那些过于狂暴，难以直接吸收的异火能量吞噬与转化。
　　以萧青为中心，精纯的紫色火焰汹涌而出，迅速交织凝聚。
　　形成了一个巨大的，约莫三丈高的紫色火茧，将他完全包裹在内。
　　火茧表面，有点点星辰般的光辉闪烁明灭，更有模糊的龙形纹路缓缓游动，散发出一种浩瀚，神秘而又充满生命力的气息。
　　整个星域核心区域的能量乱流，仿佛受到了无形力量的牵引。
　　开始缓缓向着这个巨大的紫色火茧汇聚而来，在其上方形成了一个缓缓旋转的能量漩涡。
　　药老的灵魂分身悬浮在火茧旁，如同最坚定的守护者。
　　他调动着灵魂力量，在火茧周围布下了一层无形的屏障，隔绝着外部可能存在的任何干扰。
　　他欣慰的看着进入深度修炼状态的弟子，目光中充满了期待。
　　但很快，他那虚幻的眉头便紧紧皱了起来，目光不由自主的投向了星域之外的方向。
　　丹塔……
　　外面恐怕已经打起来了，而且情况极其不妙！
　　药老分身的心沉了下去。
　　但他看了一眼身旁那稳定旋转的紫色火茧，将担忧强行压了下去。
　　此刻萧青正处于炼化异火最关键的初期，容不得半点分心。
　　‘安心炼化，外面的一切，有为师的本体，还有丹塔在！’
　　药老的灵魂分身在心中默默念道，虚影显得更加凝实。
　　将那份对外界局势的深深忧虑，彻底埋藏在了心底。
　　独自承担起这份压力，全心全意的为弟子护法。
第132章，丹塔危机，药尘出手灭半圣【二合一6k】
　　圣丹城上空，已被翻涌的黑雾彻底笼罩，白昼化为昏暗的黄昏。
　　凄厉的灵魂哀嚎声与下方城池中隐隐传来的恐慌哭喊交织在一起，构成了一副绝望的图景。
　　玄空子深吸一口气，知道任何言语在此时都已苍白无力。
　　他眼中闪过一丝决绝，对着身旁的天雷子与玄衣沉声喝道：“结阵！不能再让他肆虐下去！”
　　声音未落，三道身影如同流光般闪动，瞬间出现在丹塔顶端上空，呈三角之势立定。
　　玄空子居中，天雷子居左，玄衣居右。
　　三人没有任何犹豫，双手同时闪电般结出复杂而古老的印诀。
　　体内那浩瀚的九转斗尊巅峰斗气，灌注进脚下这座屹立了无数岁月的丹塔之中。
　　嗡！
　　一声低沉却传遍整个战场的嗡鸣响起，丹塔顶端。
　　那些平日里如同装饰般镶嵌着的无数颗奇异宝石，此刻仿佛被注入了生命，一颗接一颗的亮起！
　　它们散发出纯净的星辰光芒，成百上千道粗大的星辰光柱猛然冲天而起。
　　硬生生刺穿了浓郁的黑雾，仿佛连接到了冥冥之中遥远的周天星辰！
　　光柱在空中急速交织，盘旋，眨眼间便凝聚成一个几乎笼罩了整个丹塔核心区域的半透明屏障。
　　屏障之内，点点星辰虚影缓缓流转，自成一片微缩的星空景象。
　　将那魂殿三天尊以及其带来的大部分魂殿尊老，护法，都笼罩了进去。
　　屏障形成的瞬间，身处其中的丹塔长老和执事们，立刻感觉到周身一轻。
　　原本被魂殿众人气息压制的感觉减弱了不少，体内斗气的运转似乎也更为顺畅活跃，仿佛得到了某种无形力量的加持。
　　反观魂殿一方，那些实力稍弱的护法，动作明显变得迟滞。
　　周身缭绕的黑雾也仿佛遇到了克星，被屏障内流转的星辰之力不断净化，与削弱。
　　“星辰大阵？”
　　三天尊感受着周围环境的变化，灰白色的瞳孔里闪过一丝诧异，随即化为更加冰冷的嘲讽。
　　“哼，依托外物，集合三人之力勉强布下的龟壳，果然有些门道。”
　　“不过，就凭你们三个连半圣门槛都未曾真正触摸到的家伙，也想拦住本天尊？”
　　“够不够用，试试便知！魂殿的杂碎，看拳！”天雷子脾气最为火爆，早已按捺不住。
　　在大阵的加持下，他主动向三天尊发起了攻击！
　　“冥顽不灵！”
　　三天尊冷哼一声，枯瘦的手掌随意拍出，一道由浓郁黑雾凝聚而成的巨大鬼手便迎向了天雷子。
　　轰！
　　天雷子的攻击与黑手狠狠撞在一起，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　产生的能量余波如同涟漪般扩散开来，却被星辰屏障大部分吸收化解。
　　玄空子立于中央，灵魂力量高度集中，全力勾连着整个大阵。
　　他双手虚按，屏障内流转的星辰之力便随着他的心意而动，时而凝聚成厚实的星辰壁垒，挡下三天尊随手挥出的攻击。
　　时而化作数道凝练的星辰光束，如同利箭般射向三天尊周身要害，进行干扰。
　　玄衣则身形飘忽，游走在战团侧翼，她的掌风带着炽热之意。
　　专挑三天尊施展魂技的间隙进行袭击，那火属性斗气似乎对灵魂体有着额外的克制效果。
　　凭借着星辰大阵的强力加持，以及三人之间多年磨合的默契配合。
　　他们竟真的暂时抵挡住了半圣级别的三天尊，将战局拖入了僵持阶段。
　　屏障之外，丹塔的其余长老们也纷纷怒喝着，各自找上了一位魂殿的尊老。
　　双方在天空各处展开了激烈的混战，五颜六色的斗气光芒与漆黑的魂链，鬼爪不断碰撞，爆炸声，怒吼声，灵魂尖啸声响成一片。
　　……
　　就在外界大战得如火如荼，所有人的注意力都被半圣级别的交锋吸引时。
　　谁也没有察觉到，一道鬼鬼祟祟的身影，正凭借着对丹塔内部结构的极度熟悉。
　　他避开了一队队匆忙调动，支援各处的巡逻弟子。
　　悄无声息的潜入到了丹塔中层，一处守卫相对薄弱的密室之外。
　　此人名叫赵碌，是丹塔的一名资深执事，平日里主要负责一部分药材库的管理工作。
　　修为在斗皇层次，不算突出，为人也一向表现得老实巴交，甚至有些懦弱，在丹塔内属于很不起眼的那一类人。
　　也正因如此，他才被安排负责一些内部琐务，并未直接参与对外防御。
　　然而此刻，他脸上早已不见了平日的怯懦，取而代之的是一种混合了紧张，恐惧以及一种近乎疯狂的决绝。
　　他快速打量了一下四周，确认无人后，用早已准备好的特殊手法，隐蔽的打开了密室的厚重石门，闪身而入。
　　密室内空间不大，中央矗立着一根约一人合抱粗的透明水晶柱。
　　水晶柱内部，无数细碎的星辰光点在其中缓缓流淌旋转，散发出精纯而柔和的星辰之力。
　　这根水晶柱，正是维持外界那庞大星辰大阵稳定运转的三十六处次要能量节点之一！
　　赵碌看着这根维系着丹塔安危的水晶柱，呼吸变得急促起来，握着某物的手心里全是冷汗。
　　他曾经是那位已被萧青在星域内清理掉的李尊者那一系的边缘成员。
　　因为一次任务失误曾被李老出面保下，心中一直念着这份情。
　　被李尊者保下后，他非但没有醒悟，反而对丹塔高层心生怨恨，认为丹塔处事不公。
　　正是这种扭曲的心态，让他轻易的被魂殿后续接触的人员蛊惑，收买，许以高阶功法和未来的尊崇地位。
　　“只要毁了这里，魂殿大人就能攻进来，到时候……到时候我就能得到应得的一切！”
　　赵碌喃喃自语，眼神中的挣扎逐渐被疯狂取代。
　　他颤抖着从怀中摸出一枚物事。
　　那是一枚长约三寸，通体漆黑，不知由何种材料打造而成，表面刻满了诡异扭曲符文的锥子！
　　破魂锥！
　　魂殿特制，专门用于破坏能量核心与灵魂联系的阴毒之物。
　　对依靠灵魂力量和精密能量结构维持的阵法，结界有着极强的破坏力。
　　赵碌脸上闪过一丝狠色，将全身斗气疯狂的灌注到破魂锥中。
　　锥身上的符文逐一亮起，散发出一种令人灵魂都不适的阴寒波动。
　　他低吼一声，不再犹豫，用尽全身力气，将这枚不祥的锥子。
　　对着水晶柱下方那刻画着复杂阵纹的基座，狠狠刺了下去！
　　咔嚓！
　　一声并不响亮，却异常清脆的碎裂声，在寂静的密室内响起。
　　破魂锥的尖端轻而易举的刺入了看似坚固的基座。
　　下一刻，锥身上的符文黑光大盛，一股阴寒蚀魂的力量，顺着破魂锥刺入的缺口，迅速向着水晶柱内部蔓延开去！
　　星辰大阵遭到破坏，那升起的屏障开始出现无数道细微的裂痕。
　　“不好！”
　　“阵法核心被破坏了！”
　　玄空子脸色瞬间变得煞白，作为主阵之人，他与阵法的联系最为紧密。
　　在阵法遭到破坏的刹那，一股极其狂暴混乱的能量。
　　沿着那无形的联系，如同失控的野马般猛的反冲进他的体内！
　　“呃啊！”
　　“噗！”
　　玄空子，天雷子，玄衣三人几乎同时身体剧震，口中发出痛苦的闷哼。
　　玄空子首当其冲，直接喷出一小口鲜血，身形摇晃，气息瞬间萎靡了一大截。
　　天雷子和玄衣虽然情况稍好，但也是脸色一白，体内气血翻江倒海，斗气在经脉中乱窜，显然都受了不轻的内伤。
　　他们与阵法连接极深，阵法被强行破坏带来的反噬，远超普通攻击。
　　大阵加持效果瞬间消失！
　　所有丹塔人员都感觉身体一沉，之前那种如臂指使，斗气活跃的感觉荡然无存，取而代之的是一种力量被抽离的虚弱感。
　　而魂殿众人则恰恰相反，只觉得周身一轻，那令人厌恶的压制感和星辰净化之力消失了，一个个气息重新变得凶戾起来。
　　“桀桀桀！好！非常好！！”
　　三天尊感受到周身压力骤减，看着对面气息紊乱，嘴角带血的三巨头。
　　立刻发出一阵得意而畅快的大笑，声音中充满了戏谑和残忍。
　　“玄空子！天雷子！玄衣！没想到吧？”
　　“你们自以为铁板一块的丹塔，早就被我们渗透进去！”
　　“这龟壳大阵，救不了你们的命！”
　　他周身原本被略微压制的黑雾再次汹涌澎湃起来，初级半圣的恐怖威压彻底释放。
　　如同实质般的黑色浪潮，向着受伤踉跄的三巨头狠狠碾压过去！
　　“本天尊看你们现在还能拿什么来挡！都给本天尊去死吧！”
　　失去了星辰大阵的加持，又结结实实承受了阵法反噬而身受内伤，玄空子三人的状态跌落谷底。
　　面对实力完整，气势正处在巅峰的魂殿三天尊。
　　以及周围虎视眈眈，蠢蠢欲动的魂殿尊老们，形势在顷刻间急转直下，变得岌岌可危！
　　“怎么会……”
　　“连会长他们都……”
　　“我们完了……”
　　大阵破碎，三位巨头吐血受伤，强敌气焰嚣张。
　　恐慌和绝望的情绪开始迅速蔓延开来，一些年轻弟子甚至忍不住发出了低低的啜泣声。
　　内部的背叛，往往比外部的强敌更加致命。
　　赵碌那看似微不足道的一锥，不仅轻易瓦解了丹塔最强的手段，更是在所有丹塔成员的心头，蒙上了一层厚重的阴影。
　　圣丹城的命运，仿佛风雨中飘摇的残烛，随时可能彻底熄灭。
　　而此刻，在丹塔底层，一处相对偏僻的走廊。
　　紫妍正按照萧青和药老之前的嘱咐，尽量待在安全的地方。
　　但她敏锐的感知却捕捉到了上方传来的剧烈能量变化以及那瞬间消失的星辰之力。
　　她的小脸皱了起来，不安的看向星域入口的方向，小声嘀咕：“萧青……药老爷爷……外面好像出大事了……”
　　圣丹城的命运，此刻真正悬于一线。
　　丹塔上空，星辰大阵上的光辉开始明灭不定，如同风中残烛快要熄灭。
　　玄空子三人的嘴角都挂着血丝，脸色苍白得吓人。
　　刚才阵法反噬带来的冲击，让他们体内斗气乱窜，经脉阵阵抽痛。
　　三天尊脸上挂着残忍般的笑容，正要再加把劲把这乌龟壳打破，将几个碍事的家伙彻底解决时。
　　一道仿佛从地狱里传出来的声音突然在每个人耳边响起：
　　“够了，老三。”
　　那声音干涩嘶哑，像是两块骨头在摩擦。
　　“跟这些弱者纠缠这么久，丢的是魂殿的脸。”
　　话音未落，三天尊身旁的空间就像水面般荡漾起波动来。
　　一个穿着灰白衣袍的老者瞬间踏出，整个人瘦得只剩皮包骨，眼窝深陷，活像一具行走在人世间的骷髅一般。
　　他身上所散发出的气息，甚至比三天尊还要恐怖数十倍，此人正是魂殿的二天尊！
　　骨幽圣者！
　　随着这位高级半圣的出现，让原本就凝重的空气几乎冻结。
　　骨幽甚至没正眼看严阵以待的玄空子三人。
　　他那空洞的眼窝扫过下方布满裂纹的星辰大阵，干枯的手指只是随意抬起，对着屏障轻轻一点。
　　“寂灭死光。”
　　一道黑色的能量细线从他指尖射出，看着不起眼，却让所过之处的生机瞬间湮灭。
　　“快散开！”
　　玄空子瞳孔一缩，立马大喊一声。
　　可惜这已经迟了。
　　咔嚓！
　　轰！！
　　本就摇摇欲坠，充满裂痕的屏障，在这黑色能量触及的瞬间彻底爆裂。
　　化作漫天星辰光点四散飞溅，很快就被周围的黑雾吞噬干净。
　　阵法破碎带来的反冲力如同风暴席卷。
　　那些还在勉力维持阵法的丹塔长老们齐齐喷血，气息瞬间萎靡下去。
　　不过眨眼工夫，丹塔上空的防御体系就土崩瓦解。
　　“完了……”
　　一个年轻弟子瘫坐在地，失神的望着天空。
　　就在这绝望时刻，丹塔深处突然传来一声怒喝，震得人耳膜发麻：
　　“魂殿的杂种！真当我丹塔好欺负不成？！”
　　一道青色流光从塔底冲天而起，带着磅礴生机落在高空。
　　光芒散去，露出个穿着朴素青衣的老者。
　　他面色红润，眼神却凌厉得吓人，周身气息赫然也是高级半圣。
　　正是小丹塔的隐世长老，青华老人。
　　青华老人死死盯着骨幽，胡子都在发抖：“骨幽老鬼，你这半死不活的东西，今天非要跟你算个总账！”
　　“桀桀桀……”骨幽发出诡异阴森般的笑声。
　　“我当是谁，原来是你这老不死的。”
　　“命挺硬啊，正好送你一程。”
　　两位高级半圣不再废话，身形一闪就出现在万丈高空。
　　青华老人掌印翻飞，青色火焰凝聚成巨大的药鼎虚影，带着炼化万物的气势压向骨幽。
　　骨幽挥舞骷髅权杖，灰色死亡波纹层层扩散，所过之处生机尽灭。
　　他们的战斗没有花哨招式，但每次碰撞都让大片空间塌陷又修复，恐怖的余波让下方众人心头发颤。
　　高空战场暂时稳住了，可下方的危机丝毫未减。
　　失去阵法庇护又身受重伤的玄空子三人，面对状态完好的三天尊，形势已经一边倒。
　　“咳咳……”
　　天雷子刚才为了掩护同伴硬接了一击，此刻胸前衣襟已被鲜血浸透，脸色白得吓人。
　　“撑住！”玄空子急忙扶住他，转头怒视三天尊。
　　“卑鄙！”
　　玄衣强撑着想要运转斗气，却疼得身子一晃，险些栽倒。
　　“还逞强？”
　　三天尊阴恻恻的笑着，慢条斯理的活动着手腕。
　　“没了那层乌龟壳，你们就是砧板上的肉。”
　　他双手结印，黑色灵魂力混合着阴冷斗气在头顶疯狂汇聚，转眼化作一只百丈巨手。
　　那鬼手五指如钩，掌心无数怨魂哀嚎嘶吼，散发的气息让下方广场地面都开始龟裂。
　　“能死在万魂寂灭掌下，是你们的福气。”
　　三天尊脸上露出残忍的快意。
　　“丹塔巨头？今天就让你们变成历史！”
　　巨手缓缓压下，死亡的阴影笼罩了每个人。
　　一些受伤的弟子被威压按在地上，连抬头都困难。
　　玄空子咬牙想推开身旁的天雷子：“走！”
　　天雷子却死死抓着他的手臂，指甲几乎掐进肉里：“要死一起死。”
　　望着越来越近的死亡巨手，三位撑起丹塔近百年的巨头，第一次露出了无力回天的神色。
　　那只由无数怨魂凝聚的黑色巨手悬在头顶，玄空子感觉全身骨头都在发出呻吟。
　　在这股恐怖的气息压迫下，他们连抬起手指都费劲。
　　他眼睁睁看着巨手缓缓压下，指甲缝里渗出的血滴在袍子上，晕开暗红的痕迹。
　　“完了……”
　　这个念头不受控制的冒出来。
　　他想起师父把丹塔交到他手上时的嘱托，想起这百年来丹塔的辉煌，现在却要葬送在自己手里。
　　旁边天雷子还在死撑，牙关咬得咯吱响，雷光在周身乱窜，每闪一下就有血从伤口溅出来。
　　“老子跟你拼了！”
　　他吼得声嘶力竭，可谁都听得出来，这是强弩之末了。
　　玄衣最安静，只是默默站到玄空子身边，把最后那点斗气凝聚在掌心。
　　她看着两位老友，轻轻叹了口气。
　　下面广场已经乱成一团。
　　年轻弟子们抱头蹲在地上，年纪大些的执事红着眼睛往这边冲，又被魂殿的人拦下。
　　王长老瘫坐在台阶上，拳头一下下捶着地面：“苍天在上，丹塔……丹塔要亡了啊！”
　　魂殿那边倒是热闹，有个尊老笑嘻嘻的对同伴说：
　　“等着收魂吧，这三个老家伙的灵魂肯定大补。”
　　就在黑色巨手离玄空子三人的距离越来越近时，一个声音突然响起来，不紧不慢的：
　　“动我药尘的人，问过我没有？”
　　声音不大，却像在每个人耳边说话。
　　那铺天盖的的威压突然就散了，好像从来没存在过。
　　玄空子身前，空间轻轻波动，药老不知什么时候站在了那里，还是一身白袍，干净得不像话。
　　眼看巨手就要拍下来，药老只是抬起右手，食指随意的点了出去。
　　没有巨响，没有气浪，那遮天蔽日的黑色巨手从指尖碰到的地方开始，瞬间消融与瓦解。
　　不过眨眼工夫，刚才还毁天灭地的攻击就这么没了，连点灰都没剩下。
　　整个战场突然安静得吓人。
　　“不……不可能！”
　　三天尊眼珠子都快瞪出来了。
　　“药尘？！你怎么会出现在这里……你不是……”
　　他话没说完就发现不对劲。
　　周围空间像铁桶一样把他箍得死死的，别说逃跑，连动动手指头都办不到。
　　药老瞥了他一眼，那眼神跟看路边石子没两样。
　　“魂殿的人，都该死。”
　　说完这句，药老袖子轻轻一拂。
　　一缕白色火苗飘了出来，看着弱不禁风，却让在场所有修炼火属性功法的人心里发毛。
　　那火苗轻飘飘的落在三天尊身上，瞬间把他裹成了个火人。
　　“啊！！救……救命！大天尊！！”
　　惨叫声刺得人耳膜生疼。
　　三天尊在半空里疯狂扭动，黑气不断从体内涌出想要扑灭火焰，可那白火遇强则强，烧得越发旺盛。
　　不过几个呼吸，惨叫声戛然而止，三天尊整个人就这么凭空消失了，连点渣都没剩下。
　　静。
　　死一般的寂静笼罩全场。
　　丹塔这边的人都傻眼了。
　　有个年轻弟子使劲揉眼睛，结结巴巴的问旁边人：
　　“我……我没看错吧？那个魂殿魔头……就这么没了？”
　　刚才还在说话的魂殿尊老嘴唇哆嗦着：“三……三天尊被秒了？”
　　玄空子腿一软，幸好被天雷子扶住。
　　他望着药老的背影，张了张嘴，最后只化作一声长叹。
　　终于来了！
　　天雷子一屁股坐在地上，咧着嘴想笑，结果牵动伤口又咳出血来，却还是竖着大拇指：“痛快！真他娘痛快！”
　　玄衣悄悄别过脸，用袖子擦了擦眼角。
　　高空上正和青华老人缠斗的骨幽圣者动作猛的一顿，骷髅脸上第一次露出惊容：“老三的气息……消失了？”
　　药老整理了下袖口，仿佛刚才只是随手拍了只苍蝇。
　　他抬头望向剩下的魂殿众人，声音依旧平淡：
　　“接下来，该你们了。”
　　就这么轻飘飘一句话，让所有魂殿强者齐刷刷后退了半步。
第133章，二星斗圣显威，隐藏在暗中的魂灭生
　　圣丹城上空，先前因三天尊被抹杀而弥漫的肃杀之气尚未散去。
　　丹塔众人脸上刚浮现的些许松懈，瞬间被一股更为阴沉，浑厚的威压彻底碾碎。
　　“药尘！你终于肯现身了！”
　　“本座还以为，你要眼睁睁看着这群蝼蚁死绝？”
　　这道声音仿佛自九幽深处传来。
　　带着刺骨的寒意，每一个字都像冰锥般扎入众人灵魂深处。
　　天空中的黑雾疯狂翻涌，一道完全笼罩在深邃黑雾中的身影缓缓凝聚。
　　他并未显露真容，但那股如同实质的威压，已让下方不少丹塔执事双腿发软，几乎站立不稳。
　　“杀我魂殿天尊，是要付出代价的。”
　　这道身影便是魂殿大天尊，他声音冰冷如铁，带着惊天的杀意。
　　他现身的第一时间，那属于一星斗圣后期的恐怖气息便率直涌向药老，试图在气势上彻底压制对方。
　　玄空子刚松开的拳头再次握紧，脸色凝重的对身旁的天雷子低语：
　　“这下麻烦了……是大天尊亲自来了。”
　　天雷子咬牙道：“这老怪物的气息比骨幽还要强上不知几何……药尘他……”
　　下方丹塔弟子中，有人忍不住颤声道：“连三天尊都被一招杀了，魂殿还敢来？”
　　旁边一位年长的长老苦笑摇头：“你不懂……这位是大天尊，魂殿真正的高层，据说已是斗圣境界……”
　　“药尘前辈虽强，可对方毕竟是老牌斗圣啊……”
　　大天尊立于黑雾之中，心中却是又惊又怒。
　　惊的是药尘竟真能复活并突破斗圣，怒的是对方竟敢当众击杀魂殿天尊，这无异于在魂殿脸上狠狠抽了一记耳光。
　　他暗自沉思：‘必须速战速决，此地毕竟是丹塔地盘，拖延下去，万一引来小丹塔里那个老不死的插手，就棘手了。’
　　面对大天尊那铺天盖地的威压与质问。
　　药老依旧负手而立，白袍在能量激荡中微微飘动，脸上看不出丝毫波澜。
　　“杀了便杀了，你待如何？”
　　药老的声音平静得像是在陈述一件再普通不过的事实。
　　这般轻描淡写的态度，让大天尊周身的黑雾都剧烈翻腾起来。
　　“好！好！好！”
　　大天尊怒极反笑，声音中带着压抑不住的杀意。
　　“药尘，你以为凭借一点运气复活，踏入了圣境，就有资格在我魂殿面前嚣张了？”
　　“不过是个初入斗圣的蝼蚁罢了！”
　　“本圣今日就让你清醒清醒，什么叫天外有天！”
　　大天尊内心快速分析，他仔细感知着药老的气息，确实深不可测。
　　但根据魂殿之前收集的情报，以及刚才药尘出手时残留的能量波动判断。
　　最多不过是一星斗圣初期，绝无可能超过自己这一星斗圣后期！
　　更何况，他还有殿主赐下的保命底牌……想到此处，大天尊心中稍定，杀意更盛。
　　药老闻言，嘴角微微扬起一个不易察觉的弧度，眼神中带着一丝若有若无的怜悯。
　　“哦？是吗？”
　　药老轻轻摇头，说道：“那你……大可试试。”
　　“冥顽不灵！”
　　“给本圣死来，幽冥魂葬！”
　　大天尊不再废话，他深知必须在丹塔更多强者反应过来前结束战斗。
　　双手猛然结印，体内磅礴的黑暗斗气混合着诡异的灵魂力量疯狂涌出。
　　在其身前凝聚成一道仿佛能吞噬光线的漆黑洪流。
　　这洪流所过之处，空间发出不堪重负的扭曲声响。
　　连光线都仿佛被其吸收，散发出令人灵魂战栗的毁灭气息。
　　这一击，他已用了十成力量，务求一击必杀，彻底铲除这个魂殿心腹大患！
　　玄衣见状，忍不住惊呼：“小心！这是魂殿的镇殿绝学之一，专伤灵魂！”
　　下方丹塔众人心都提到了嗓子眼，那股毁灭性的力量，即便相隔甚远，也让他们感到窒息。
　　然而，面对这足以让同级斗圣严阵以待的恐怖攻击。
　　药老却只是轻轻叹了口气，仿佛在惋惜对方的无知。
　　下一刻，一股远比大天尊所释放的更加浩瀚，更加沉凝的气息，自药老体内彻底爆发！
　　嗡！
　　无形的气浪以药老为中心扩散开来。
　　大天尊那引以为傲的圣威，在这股气息面前，瞬间消融崩解！
　　“这……这气息……”
　　“二星斗圣……后期？！”
　　“不！不可能！”
　　“你怎么可能达到这种境界！！”
　　大天尊的惊骇之声瞬间变得尖利扭曲，充满了难以置信与深入骨髓的恐惧。
　　他没想到药老居然一复活便拥有这等惊天修为。
　　要知道他从突破斗圣之后，苦修了近百年，修为才从一星斗圣初期来到一星斗圣后期。
　　药尘他岁数还没他零头大，居然拥有二星斗圣后期的修为？！
　　斗圣这个境界之后，可谓是相差一星堪比相差一个大境界。
　　就是因为斗圣之间的差距犹如鸿沟，所以每一星之中还划分着初期，中期，后期，巅峰，四个不是小境界的小境界。
　　可见斗圣这个领域之中的可怕之处。
　　然而，药老没有给他任何思考的时间。
　　面对那已冲到近前的漆黑洪流，他只是简简单单的抬起右手，握指成拳，然后朝着前方，一拳轰出。
　　没有耀眼的光芒，没有复杂的招式变化。
　　就是这看似平平无奇的一拳，其拳风所过之处，空间仿佛被冻结。
　　那足以侵蚀灵魂，崩坏空间的黑色洪流，如同撞上了一堵无形壁垒，发出一连串刺耳的碎裂声，随即寸寸瓦解，化作虚无！
　　拳劲去势不减，直接印在了因极度惊骇而防御大减的大天尊本体之上！
　　噗！
　　笼罩大天尊周身的黑雾瞬间炸开，露出一张苍白而布满惊骇的老者面孔。
　　他猛的喷出一大口鲜血，身体不受控制的倒飞出去，气息以肉眼可见的下降了些许。
　　“大天尊！”
　　骨幽圣者骇然失声，想要上前接应，却被青华老人那恐怖的攻击逼得连连后退。
　　药老并未趁势追击，他站在原地，目光淡漠的看着倒飞出去的大天尊，声音清晰的传遍整个圣丹城：
　　“这一拳，是替当年你魂殿围杀之仇，先收点利息。”
　　“往日的账，我会亲自登门，一笔一笔，与你们算清楚！”
　　就在这时，一道极其细微，却带着不容置疑意味的灵魂传音，精准的送入大天尊耳中：
　　“丹塔老祖那老家伙即将回归，速退……”
　　大天尊闻言，瞳孔骤缩。
　　丹塔老祖？！
　　那个老怪物要回来了？
　　他强忍着几乎要散架的身体和灵魂传来的剧痛，心中再无半点战意。
　　药尘的实力远超预估，再加上即将归来的丹塔老祖……
　　今日已事不可为！
　　“撤！所有人，立刻撤退！”
　　大天尊用尽力气嘶吼道，声音中充满了惊惶。
　　他猛的撕裂身旁空间，一把抓过重伤的骨幽圣者，以及其余魂殿天尊，头也不回的钻了进去，模样狼狈至极。
　　剩下的魂殿尊老，护法们早已被药老展现出的恐怖实力吓破了胆，见到大天尊都跑了，哪里还敢停留？
　　顿时如同炸窝的马蜂，纷纷手忙脚乱的撕裂空间，争先恐后的逃窜，生怕慢了一步就被留下。
　　青华老人看到这一幕，冷哼一声。
　　他怎么可能放过这些魂殿的老鼠，当下一念扫过，将这些圣者之境都不是的魂殿蝼蚁全部抹杀。
　　做完这一切，他扫了一眼空中淡然而立的药老，心中暗道：‘药尘这家伙……竟然达到到这般地步了吗？大长老也不过才二星斗圣初期……’
　　‘看来中州是真的要变天了。’
　　他深知魂殿底蕴深厚，眼下守护丹塔，稳定人心才是首要任务。
　　药老目光微冷，看着大天尊消失的空间裂缝，心中权衡。
　　若全力出手，或许能将其留下……
　　然而，就在他心念刚动之际，一股隐晦却无比强大的意念，带着冰冷的警告意味，仿佛跨越了无尽空间，瞬间锁定了他！
　　这股气息之强，远超于他，至少达到了三星斗圣的层次！
　　药老身形微微一顿，眼中闪过一丝凝重。
　　‘魂灭生……’
　　他心中默念那个名字，最终放弃了追击的打算。
　　对方并未真正现身，只是隔空警告，显然目前也不愿与他和丹塔彻底撕破脸皮，将冲突升级到全面战争。
　　原时间线之中，魂殿殿主魂灭生，也是一个类似于魂天帝一样的枭雄。
　　他平时只流露出在明面上的实力，只有四星斗圣后期，但其真正实力达到了五星斗圣前期！
　　笼罩圣丹城许久的黑雾终于彻底散去，温暖的阳光重新洒落在这座千年古城之上。
　　劫后余生的丹塔众人，望着空中那道如定海神针般的白袍身影，在短暂的寂静后，爆发出震耳欲聋的欢呼声！
　　“药圣者！药圣者！”
　　声浪如潮，回荡在天地之间。
　　玄空子长长舒了一口气，抹去额角的冷汗，对身旁的玄衣和天雷子苦笑道：
　　“今日真是……一波三折，心惊肉跳。”
　　天雷子咧开大嘴，用力拍了拍胸口：“哈哈！怕什么！有药尘在，魂殿这些杂碎来多少灭多少！”
　　玄衣则是美眸流转，望着药老的背影，眼中异彩连连。
　　而药老，对下方的欢呼并未过多回应，他的目光依旧深邃，望向魂殿总部的方向。
　　他知道，今日只是开始，与魂殿的恩怨，远未到清算之时。
　　经此一役，魂殿必将更加重视他这个“意外因素”，未来的风暴，只会更加猛烈。
　　他必须尽快帮助萧青彻底炼化三千焱炎火，提升实力，以应对即将到来的更大挑战。
　　圣丹城上空的最后一丝黑雾彻底消散，久违的阳光洒落在残破的街道上。
　　城墙缺口处堆积着碎石，几处被能量余波扫过的建筑还在冒着青烟。
　　劫后余生的人们互相搀扶着从掩体后走出，望着重新变得明亮的天空，一时间竟无人说话。
　　突然，一个浑身尘土的中年炼药师举起手臂，用嘶哑的嗓音喊道：
　　“赢了！我们赢了！”
　　这声呼喊如同投入平静湖面的石子，瞬间激起千层浪。
　　“魂殿的杂碎滚蛋了！”
　　“药圣者！是药圣者救了我们！”
　　欢呼声与呐喊声从四面八方响起，渐渐汇成震耳欲聋的声浪。
　　几个年轻的炼药师学徒激动的跪在地上，朝着丹塔方向不停叩首。
　　在丹塔广场中央，玄衣快步走到药老面前。
　　她顾不上整理凌乱的发髻，声音还带着些许关心：
　　“药尘，没事吧？”
　　药老微微笑了笑，目光扫过正在欢呼的人群：“我能有什么事……该有事的应该是那魂殿的大天尊。”
　　天雷子大步走来，用力拍了拍胸口，震得铠甲哐当作响：
　　“今天这一仗打得痛快！”
　　“药尘，你这一身斗圣的实力简直就是毁天灭地啊！”
　　他咧嘴大笑，露出被洁白的牙齿，笑道：“哈哈！刚才魂殿那老东西逃跑的样子，我能笑他一百年！”
　　丹塔顶层临时清理出的议事厅内，玄空子拒绝了旁人的搀扶，坚持自己走到药老面前。
　　他整理了下破损的袍服，郑重的躬身行礼：
　　“药尘，这份恩情，丹塔记下了。”
　　他的声音虽然虚弱，却字字清晰：“今日若不是你，丹塔千年基业恐怕真要毁于一旦。”
　　药老上前扶住他的手臂：“玄空子，你我之间不必如此。”
　　“魂殿本就是冲我们师徒来的，要说连累，也是我们连累了丹塔。”
　　“话不能这么说。”玄空子摇头，神色凝重。
　　“魂殿狼子野心，今日即便没有你们，他们迟早也会对丹塔下手。”
　　“只是……”
　　他话未说完，突然剧烈咳嗽起来，嘴角渗出一丝血迹。
　　天雷子连忙上前扶住他，责备道：
　　“都伤成这样了，还逞强！”
　　药老取出一枚散发着莹白光泽的丹药递过去：“先服下这个，稳定伤势要紧。”
　　玄空子服下丹药，脸色稍缓，立即沉声道：“当务之急是肃清内奸！”
　　“护塔大阵被破坏得如此精准，必定有人接应。”
　　一位负责阵法维护的长老快步走进来汇报：
　　“已经查明了，是执事赵碌在值守时偷偷更换了三个核心阵眼的能量晶石。”
　　“人呢？”天雷子怒目圆睁。
　　“已经控制住了，正在审讯。”长老迟疑片刻。
　　“他还供出了两个负责传递消息的杂役。”
　　玄空子眼中闪过一丝厉色：“全部关入死牢，等大长老出关后亲自发落。”
　　丹塔弟子休息区内，年轻炼药师们聚在一起，激动的讨论着刚才的战斗。
　　“你们看见没？”
　　“药圣者就那么一抬手，魂殿那个半圣直接就没了！”
　　一个穿着青色炼药师长袍的年轻人比划着，引得周围阵阵惊叹。
　　另一个稍年长的弟子压低声音：
　　“我听说，萧青宗师进星域是为了收服三千焱炎火。”
　　“要是成功了，那岂不是……”
　　“我的天，三千焱炎火？异火榜第九那个？”旁边有人倒吸一口凉气。
　　“这对师徒是要把异火榜上的异火都收集齐吗？”
　　在长老休息区，几位长老也在低声交谈。
　　王长老捋着胡须，对身旁的老友感叹：“经此一役，药圣者之名怕是要再次震动中州了。”
　　“而且你们注意到没有，他展现的实力远超预期。”
　　另一位长老点头：“更重要的是，他对丹塔确实有回护之意。”
　　“若能借此与星陨阁加深合作，对我们大有好处。”
　　“不过魂殿绝不会善罢甘休。”一个面容严肃的长老插话。
　　“我担心接下来会有更大风波。”
　　此时，一位执事匆匆进来禀报：“各位长老，邱家派人送来大量修复材料，说是聊表心意。”
　　几位长老对视一眼，都明白这是邱家在表明态度。
　　圣丹城的重建工作已经开始。
　　工匠们指挥着土属性斗师清理废墟，木属性修炼者正在修复破损的梁柱。
　　街道上，丹塔的炼药师学徒们正在免费分发疗伤丹药。
　　与此同时，邱家府邸内的气氛格外压抑。
　　邱家主狠狠将茶杯摔在地上：
　　“都看清楚了吗？二星斗圣后期！连魂殿大天尊都被一拳重创！”
　　他环视噤若寒蝉的族人，声音冰冷：“从今天起，谁再敢去招惹萧青，直接逐出家族！”
　　一位长老小心翼翼的问：“家主，那之前在交流会上我们输掉的丹方……”
　　“给！明天就派人送过去！”邱家主打断他。
　　“现在不是计较这个的时候。”
　　“传令下去，所有邱家子弟近期收敛些，别去触霉头。”
　　丹塔深处，药老盘膝坐在星域入口旁的静室内。
　　青华老人悄无声息的出现在他身侧。
　　“今日多谢了。”青华老人缓缓开口。
　　“没想到你不仅复活，实力还精进至此。”
　　药老睁开眼：“青华长老客气了。”
　　“倒是魂殿这次退得干脆，不像是他们的作风。”
　　青华老人神色凝重的说道：“那道意念……应该是魂灭生。”
　　“虽然不知道他为何没有亲自前来，但既然他已经注意到你，往后务必小心。”
　　虽然不是针对他，但他身为高级半圣强者，自然是感觉到了那股带有深意的目光。
　　“我明白。”药老目光转向星域入口。
　　“现在最重要的是等青儿出关。”
　　青华老人顺着他的目光看去：“三千焱炎火非同小可，炼化过程凶险万分。”
　　“不过以那孩子展现的天赋，应该没问题。”
　　两人沉默片刻，青华老人又道：“丹塔老祖不日即将回归，届时或许可以商议结盟之事。”
　　药老微微点头：“等青儿出关再说。”
　　静室重新恢复寂静。
　　药老的目光始终没有离开星域入口，灵魂力量时刻感知着其中的波动。
　　虽然表面平静，但他知道，中州这潭水已经被彻底搅动。
　　魂殿绝不会善罢甘休，更大的风暴正在酝酿。
　　而在星域深处，被紫色火焰包裹成光茧的萧青，正处在炼化三千焱炎火最关键的阶段。
　　光茧内，萧青的周身环绕着赤金色与暗金色的光芒，额头沁出细丝丝的汗渍，显然正在经历极大的考验。
　　圣丹城的重建工作进行得如火如荼，但每个人都能感觉到，平静表象下涌动的暗流。
　　药圣者那恐怖修为的消息正在以惊人的速度传遍中州，各方势力都在重新评估着局势。
第134章，丹界论道，圣者之心，九品之论
　　时间很快便来到了七天之后。
　　这一天，阳光透过尚未完全修复的穹顶裂隙，斑驳的洒在丹塔主广场上。
　　工匠们正在忙碌，修补着战斗留下的痕迹，但比修复工作更热闹的，是聚集在此的人群。
　　药老一袭朴素白袍，与玄空子，天雷子，玄衣三位巨头站在一起，准备前往那神秘的丹界。
　　人群熙攘，几乎所有丹塔有头有脸的长老，执事以及核心弟子都来了，他们的目光无一例外，都聚焦在药老身上。
　　那目光里，混杂着劫后余生的感激，对强者的纯粹崇拜，以及难以抑制的好奇。
　　“快看，那就是药圣者！”
　　一个挤在前排的年轻弟子使劲踮着脚，对身旁的同伴小声说。
　　“看着……好像也没什么特别的嘛？感觉和普通老先生差不多。”
　　他旁边那位年纪稍长的师兄赶紧拉了他一下，低声道：“嘘！别乱说话！药圣者也是你能随便议论的？”
　　“这叫返璞归真！”
　　“我那天可是亲眼所见到的，魂殿那个浑身都黑漆漆，厉害得不得了的家伙，被药圣者就那么一抬手，对方的攻击就没了，连声响都没多大。”
　　“这才是药圣者真正厉害的地方，根本看不透深浅啊！”
　　不远处，一位脸上还沾着些许烟灰的中年执事，望着药老的侧影，对身边的人感叹：
　　“唉……说起来，当年药尊者还在塔里的时候，我还只是一个负责打扫丹房的小学徒，曾经远远见过他炼丹的风采……”
　　“真是没想到啊！岁月不饶人，这么多年过去，他不仅回来了，还成了传说中的斗圣强者，并且还救了咱们大家。”
　　在人群稍外围的地方，站着一位身形瘦小的灰袍的老者。
　　正是以性格古板，对药老曾心存芥蒂而闻名的候老怪。
　　他双手拢在袖子里，布满皱纹的脸上没什么表情，只是目光复杂的看着被众人环绕，正与玄空子低声交谈的药老。
　　候老怪此刻心里并不平静。
　　曾经在上上届丹塔举行的丹会上败北输给了药老。
　　这件事就像根小刺扎在心里几十年，让他私下没少说过酸溜溜的话。
　　可当魂殿的毁灭性能量笼罩丹塔，当药尘轻描淡写的化解危机。
　　将他连同整个丹塔从覆灭边缘拉回时，那点陈年旧怨，忽然就显得那么微不足道，甚至有些可笑了。
　　现在充斥在他心里的，是一种难以言喻的恍惚，以及对绝对力量的敬畏，或许，还有一丝他自己都不太愿意承认的释然。
　　玄空子目光扫过人群，看到了候老怪，他主动开口，声音温和却清晰的传了过去：“候长老，不过来送送药尘吗？”
　　候老怪身体似乎僵了一下，随即迈步走上前。
　　他避开药老的目光，对着药老的方向拱了拱手，声音有些干涩，但字句清晰：
　　“药……药圣者，此番恩情，丹塔上下，没齿难忘。”
　　他没有多余的寒暄，直接将最核心的感激说了出来。
　　周围稍微安静了一些，不少人都看着这边。
　　药老看着他，眼神平和，没有立刻说话。
　　他向前走了半步，伸手虚虚托了一下候老怪依旧抱着的拳头，语气一如往常般平稳：
　　“候长老言重了，分内之事，不必如此。”
　　就在这时，人群中一个胆大的年轻弟子突然激动的高喊了一声：
　　“多谢药圣者救我丹塔！”
　　这一声如同点燃了引线，立刻引来一片附和。
　　“多谢药圣者！”
　　“药圣者万岁！”
　　声浪一阵高过一阵。
　　天雷子被这热烈的气氛感染，哈哈大笑着，用力拍了拍药老的肩膀：
　　“药尘，看看！你这下可是我们丹塔名副其实的大恩人了！”
　　药老被他搂着，脸上露出些许无奈的笑容，摇了摇头：“什么大恩人，尽胡说。”
　　候老怪看着药老那带着点无奈却又温和的笑容。
　　看着他与天雷子之间毫无隔阂的举动，心里最后那点拧着的劲儿，忽然就松开了。
　　他再次拱手，这次动作自然流畅了许多，声音也低沉却清晰：“一路顺风。”
　　说完，便默默的退回了人群边缘，感觉身上轻松了不少。
　　这一幕被许多人看在眼里，意味着药老在丹塔的人心，已然彻底归附。
　　青华老人没有开启什么光华夺目的通道，他只是抬手在虚空某处看似随意的按了几下。
　　前方的空间便如同投入石子的水面般，荡漾开一圈圈涟漪，形成一个仅能容纳数人通过的门户。
　　他对药老做了一个“请”的手势。
　　穿过那道门户，首先感受到的不是视觉上的冲击，而是一股奇特的气味。
　　那是一种混合了成千上万种草药清香，湿润泥土的芬芳。
　　以及某种能让人心神宁静的，类似陈年檀香的气息，扑面而来，让人精神为之一振。
　　甚至连体内的斗气，都似乎变得活跃了一丝。
　　眼前的景象也并非想象中的琼楼玉宇。
　　映入眼帘的，是一片望不到边际的巨大药圃。
　　无数形态各异，叫不出名字的珍稀植物生长其间。
　　远处，只有几间看起来十分朴素的竹屋和天然石洞点缀其间。
　　天空明亮，却不见日月星辰，光线均匀的洒落每一个角落。
　　四周异常安静，只有微风吹过无数药叶时发出的沙沙细响。
　　以小丹塔大长老林老为首的一行人，已然在此等候。
　　林老站在最前方，脸上带着平和的微笑。
　　他的身侧则是一位穿着深蓝色布袍，头发梳理得一丝不苟，面容严肃古板的老者，其名号为墨云子。
　　在他们三人身后，还站着七位老者。
　　他们的气息强弱不等，但无一例外，都让跟随药老进来的玄空子，天雷子，玄衣三人感到一种无形的压力。
　　这七位，显然都是小丹塔内的隐世长老，修为至少也是半圣层次。
　　玄空子三人下意识的挺直了腰背，收敛了自身的气息，态度变得格外恭敬。
　　这是丹塔真正的底蕴所在，小丹塔长老团。
　　平日里他们不问世事，潜心修炼与钻研丹道，唯有关系到丹塔存亡的大事，才会现身。
　　林大长老率先开口，他的声音温和而带着一种岁月的沉淀感：
　　“药尘道友，一别多年，风采更胜往昔。”
　　“此番丹塔蒙难，多亏道友力挽狂澜，老夫代表小丹塔，在此谢过了。”
　　说着，他竟是朝着药老微微拱手一礼。
　　药老立刻侧身，郑重还礼。
　　他深知这位林大长老在丹塔乃至整个中州的地位与实力，态度十分谦逊：“林老前辈你言重了，实在是折煞在下。”
　　“丹塔于药尘，早年有授业之恩，近日对在下的弟子有授道之情。”
　　“魂殿猖獗，乃是大陆公敌，药尘出手，于公于私，都是义不容辞之事。”
　　青华老人接过话，语气比之前战斗时缓和了许多，带着爽朗：“哈哈，药尘，你就别跟我们客气了。”
　　“二星斗圣后期，这般修为，放眼整个大陆，那也是站在顶尖行列的强者了。”
　　“你这声‘前辈’，叫得我们这些老家伙都有些不好意思了。”
　　药老微微摇头，认真道：“达者为先，前辈就是前辈。”
　　“更何况，青华长老你在炼药一道上的造诣与探索，始终是药尘努力学习和追赶的榜样。”
　　药老这番不卑不亢，既显实力又保持谦逊的态度，让在场的小丹塔长老们心中暗自点头。
　　一位站在后面的半圣长老，更是悄悄对身旁的同僚灵魂传音道：“实力强横却不倨傲，难怪能教导出萧青那样惊才绝艳的弟子。”
　　众人移步至一处看似普通的青石广场，随意地盘坐在早已备好的蒲团上，围成一个圆圈，并无主次高低之分。
　　寒暄过后，林大长老主动切入正题，他看向药老，青华老人以及墨云子，微笑道：
　　“今日难得聚齐，不如我们几个老家伙，再加上药尘道友，一起交流一下炼药心得，互相印证一番，如何？就当是闲谈。”
　　这显然不是普通的闲谈，而是一场高层次的论道。
　　玄空子，天雷子，玄衣以及那几位中级初级的半圣长老，都立刻凝神静气，准备仔细聆听。
　　这对他们而言，是极为难得的学习机会。
　　论道开始，林大长老没有说什么高深莫测的大道理。
　　反而像是老工匠讨论手艺难题般，说起了自己最近的困扰：
　　“我最近一直在琢磨炼制九品宝丹时，最后一步成丹，天地能量灌入太猛，丹药刚刚诞生的那点灵性很容易受损。”
　　“我用‘温灵阵’护着，让能量慢慢渗透，倒是能成功，但一颗丹药炼制下来，动辄需要几十天，实在太耗费时间和心神。”
　　“你们有没有什么更取巧一点的法子？”
　　青华老人接着话头，带着点无奈说：“我试过比较激进的办法。”
　　“找地火能量特别凶猛的地方，借助那股爆发力，先把丹药里的杂质一口气煅烧干净，然后立刻用极寒的冰灵寒泉瞬间定住丹形。”
　　“如果成功了，丹药的品质确实极佳。”
　　“但问题是，十次里面能成功一次就算走运了，风险太大。”
　　他说着还摇了摇头，显然对这个方法又爱又恨。
　　轮到墨云子，他言简意赅，思路却与众不同：“丹药成型，究其本质，是能量与灵性构建稳定结构的过程。”
　　“或许可以借鉴炼器中的铭文之法，在丹胚尚未完全固化时。”
　　“以灵魂力在其内部勾勒简易的能量引导阵纹，让天地能量有序流动，分层逐次固化。”
　　他这个想法颇为新颖，几位长老都露出了思索的神色。
　　最后，所有人的目光都落在了药老身上。
　　药老沉吟片刻，缓缓开口：“几位前辈的方法，都点在了关键之处，让在下受益匪浅。”
　　他稍微停顿，似乎在组织语言，“我这次经历生死，重塑肉身，对生命本源和能量流转，有了一些不同的感触。”
　　“或许……我们可以换个思路。”
　　“丹药有灵，如同初生的婴孩。”
　　“我们以往，总是想着如何去‘控制’它，保护它，或者强行去塑造它。”
　　“能不能尝试，在它灵性初生，尚未定型之时，就用我们的灵魂力，为它构筑一个最舒适，最契合其本质的‘环境’？”
　　他用手比划了一下，继续解释：“这个‘环境’，模拟的是最适合这枚丹药灵性成长的状态。”
　　“然后，我们不再强行约束或引导天地能量，而是让能量自然的流入这个‘环境’之中，让丹药的灵性觉得，它自己就知道该怎么生长，怎么成型。”
　　“我们炼药师要做的，就是维持好这个‘环境’的稳定，只在最关键的方向上，给予一点点微小的引导。”
　　药老的这番见解，并非具体的控火技巧或灵魂力运用法门，更像是一种炼药哲学层面的思路转变。
　　这源于他复活时对生命本源力量的深刻感知。
　　也隐约受到了观察萧青运用法则之力时，那种顺应天地规则而非强行对抗的方式的启发。
　　药老的话音落下，青石广场上一片寂静。
　　林大长老先是愣了一下，随即眼睛越来越亮，手指无意识的在膝盖上轻轻敲击着，喃喃自语：
　　“自己长……造个窝……引导而非控制……妙！”
　　“药尘，你这个想法，真是有点意思！”
　　他再看向药老时，眼中已满是惊奇和毫不掩饰的赞赏。
　　青华老人更是猛的一拍自己的大腿，激动道：“对啊！我们老是想着跟丹药较劲，怎么就没想过让它自己使劲呢？”
　　“这思路……这思路简直打开了新天地啊！”
　　他兴奋得有些语无伦次。
　　就连一直面色严肃的墨云子，也再次将目光投向药老。
　　这一次，他的眼神里多了份明显的郑重，他缓缓的点了点头，吐出几个字：“此路，或可通幽。”
　　其他几位半圣长老们也忍不住低声交流起来，脸上都带着震撼和兴奋。
　　虽然他们距离炼制九品丹药还非常遥远，但这种在宏观思路和炼药理念上的启发，远比学会一两个具体技巧更让他们感到震撼。
　　经此一番论道，墨云子，这位小丹塔内以严谨和挑剔著称的长老，看向药老的目光中，首次带上了发自内心的敬佩。
　　药老凭借其深远的见识和独特的感悟，彻底折服了在场所有小丹塔的核心高层。`
　　而在一旁旁听的玄空子，天雷子，玄衣等人，虽然无法完全理解九品丹药的奥秘。
　　但论道中涉及到的关于灵魂力精细入微的操控，能量与灵性平衡的精妙理念。
　　也让他们听得如痴如醉，感觉以往许多修炼和炼丹中的困惑，都豁然开朗。
　　玄空子若有所思：“原来灵魂力还能运用到如此精妙的境地……”
　　天雷子则抓了抓头发，有些苦恼的低声对玄衣说：
　　“听着是挺好，可这‘环境’怎么造？感觉比控制火焰温度还要难搞啊。”
　　玄衣轻声道：
　　“关键在于对能量本质和灵性变化的理解深度，这非一日之功，需要长年累月的感悟和积累。”
　　她望着药老的背影，心中暗叹其境界之高远，已非他们所能企及。
　　论道结束后，林大长老邀请药老在广阔的药圃田埂间漫步。
　　周围的珍稀药草散发着沁人心脾的香气。
　　林大长老脸上的轻松神色收敛，语气变得凝重起来：“药尘，魂殿此次退去，绝非事情的终结。”
　　“魂灭生此人，野心极大，其背后所站的魂族，更是深不可测，图谋甚大。”
　　药老神色也肃然起来，点头道：“林老前辈放心，在下明白。”
　　“我与魂殿之间，早已是不死不休的局面，绝无转圜余地。”
　　林大长老停下脚步，看着药老，郑重说道：“丹塔历来超然物外，不愿过多卷入势力纷争，但绝非畏战怯敌。”
　　“魂殿今日攻打圣丹城之举，已经彻底越过了底线。”
　　“待老祖回归后，我打算正式提议，丹塔与星陨阁结为同盟，共同对抗魂殿。”
　　“不知……你意下如何？”
　　药老心中一动，这正是他希望推动的方向。
　　但他没有立刻爽快答应，而是弯腰轻轻触碰了一下身边一株药材的叶片，沉吟了片刻，才谨慎的开口：
　　“林老，联盟之事，关乎两大势力未来，牵扯甚广，需要慎重。”
　　“不瞒你说，如今的星陨阁，主要还是靠我和风闲在支撑，根基尚浅。”
　　“我的弟子萧青，虽然潜力不错，但毕竟还未真正成长起来。”
　　“待他从星域出来，阁内力量也需要进一步整合和提升。”
　　他话锋一转，语气坚定。
　　“不过，我可以在此向你保证，在对抗魂殿这件事上，星陨阁永远会和丹塔站在同一战线，同进同退，绝无二话。”
　　林大长老闻言，脸上露出满意的神色，点了点头：“理应如此，谨慎些是好事。”
　　“有你这句话，老夫便放心了。”
　　“具体的联盟细节，日后可以慢慢商议。”
　　他顿了顿，转而问道。
　　“萧青那孩子……在星域之内，情况如何了？”
　　药老的目光投向丹界深处某个方向，仿佛能穿透空间阻隔，看到那片封闭的星域：
　　“三千焱炎火毕竟是异火榜上排名第九的存在，桀骜不驯，极难炼化。”
　　“过程想必不会轻松，需要不短的时间。不过……”
　　他语气中带着绝对的信任。
　　“我相信他一定能成功。”
　　林大长老郑重承诺：“放心。”
　　“星域内外，丹塔会布下重重防御，绝不会再出任何纰漏，绝不会让任何人打扰到他的闭关。”
　　……
　　一个月后的分别之时，青华老人私下找到药老，塞给他一枚看似普通的玉简，语气随意却带着关切：
　　“拿着，这是老头子我平时记录的一些关于灵魂修炼的体会，还有捣鼓八品丹药，以及一点点九品丹药猜想的心得笔记。”
　　“让你那徒弟萧青闲着没事的时候翻翻看，或许能有点启发。”
　　“告诉他，老头子我很想看看，他出关之后，本事能长进到什么地步。”
　　这举动，更像是一位看重晚辈的长辈给予的赠礼，而非势力之间的投资。
　　同时也明确表明，药老和他的弟子萧青，已经彻底获得了小丹塔最核心层的认可与支持。
　　药老与玄空子三巨头通过空间门户，从宁静祥和，能量充沛的丹界，重新回到了略显嘈杂，还带着战后修复痕迹的丹塔广场。
　　玄空子，天雷子，玄衣三人几乎是不约而同的轻轻舒了口气。
　　丹界之内，那些隐世长老们无形中散发出的气息，以及论道时那种高深莫测的氛围，对他们而言，压力确实不小。
　　天雷子凑近药老，用胳膊肘轻轻碰了碰他，挤了挤眼睛，压低声音笑道：
　　“药尘，行啊你！”
　　“我看那些平日里眼高于顶的老古董们，这次可是真被你给镇住了。”
　　“又是论道，又是私下赠礼的。”
　　药老笑了笑，没有多说什么。
　　但他能清晰的感觉到，玄空子他们三人对待自己的态度，在原有的朋友情谊之外，确实多了一层更正式，更郑重的东西。
　　那是对一位实力强大的斗圣，以及对一个未来重要盟友的尊重。
　　丹界之行，药尘不仅凭借其强大的实力化解了丹塔的危机。
　　更以谦逊的胸怀和深远的炼药见解，赢得了小丹塔上下彻底的尊重与认可。
　　初步奠定了未来丹塔与星陨阁共同对抗魂殿这一庞然大物的联盟基础。
　　圣丹城的表面正在快速恢复往日的秩序与繁华。
　　但所有明眼人都知道，这平静之下，是两大超级势力激烈碰撞前，最后的，也是暴风雨来临前的酝酿。
　　无数道目光，或明或暗，或期待或忌惮，都投向了那片依旧封闭的星域。
　　而在中州那些不为人知的阴影角落，关于“药圣者”强势归来。
　　以及那位正在星域内尝试吞噬三千焱炎火的年轻人萧青的情报，正以各种渠道被飞速传递，分析和评估。
　　新的，或许更加猛烈的风暴，正在这看似平静的表象之下，无声的汇聚着力量。
第135章，天阶低级《焚诀》；小师妹慕青鸾？
　　午后阳光透过修复不久的琉璃穹顶，洒在丹塔忙碌的走廊上。
　　一位年长执事正带着新入塔的弟子熟悉环境，指着墙壁上历代塔主的画像讲解着。
　　突然，执事的话语戛然而止。
　　他明显感觉到脚下的地面传来持续不断的轻微震动，桌上的茶杯泛起细密涟漪。
　　“这……这是怎么回事？”新弟子们惊慌的四处张望。
　　年长执事脸色一变，望向丹塔深处：“是星域方向……”
　　几乎同时，整个圣丹城范围内的斗王以上强者都感受到了异样。
　　那不是声音，而是一种深入灵魂的压抑感，仿佛有什么可怕的东西正在苏醒。
　　丹塔顶层，正在批阅卷宗的玄空子手猛的一顿，墨笔在重要文件上留下一个墨点。
　　他豁然起身，声音透过灵魂力量传遍高层区域：“所有长老，速至星域入口！有变故！”
　　另一边，天雷子正在演练场指导丹塔的弟子修炼。
　　感受到波动后，他脸色一肃，对身边弟子快速交代：“待在原地，不要慌乱！”
　　话音未落，整个人已化作一道雷光掠向塔内。
　　药圃中，玄衣正弯腰检查一株珍稀药草的生长情况。
　　她直起身，指尖还沾着新鲜泥土，眉头微蹙：“这股能量波动……难道是成功了？”
　　她快速清理手掌，身影随即模糊消失。
　　最快赶到的是药老。
　　他原本在静室打坐，波动传来的瞬间便睁开了眼睛。
　　面前空间自动扭曲，一步踏出，已出现在星域入口外的广场上。
　　他负手而立，面色平静，但若仔细观察，会发现他负在身后的手，指节微微收紧。
　　“药尘，你也来了。”
　　玄空子紧随其后出现，脸色凝重的看着剧烈波动的空间入口。
　　天雷子带着一身雷息落下，大声问道：“什么情况？那小子搞出这么大动静？”
　　玄衣的身影悄然浮现，轻声道：“能量波动很强，但似乎……很稳定。”
　　此时，丹塔长老们陆续赶到。
　　一位三星斗尊级别的长老刚落下就脸色发白：“光是这外溢的能量，就让我的灵魂感到刺痛……”
　　玄空子立即下令：“布结界！防止能量外泄损伤塔体！”
　　十余名斗尊长老同时出手，雄浑斗气交织成光幕，将星域入口附近完全笼罩。
　　即便如此，结界表面仍不断泛起剧烈涟漪，显示着内部能量的狂暴。
　　透过扭曲的空间入口，众人隐约能看到一个巨大的紫色火茧正在快速收缩。每收缩一分，散发出的能量波动就强横一分。
　　天雷子咂咂嘴，对药老说：“好家伙，这能量波动比一些斗尊突破还吓人。药尘，你这徒弟真是个怪物！”
　　药老目光紧锁入口，缓缓道：“三千焱炎火乃异火榜第九，蕴含星辰不灭之力，炼化它本就是逆天之举，有此动静不足为奇。”
　　他语气平静，但站在他身侧的玄衣却能感觉到他周身空间有细微波动，显然内心并不像表面这么平静。
　　玄空子凝神感知片刻，惊叹道：“能量在收敛，非常平稳，完全没有失控迹象……此子对力量的掌控，已臻化境。”
　　就在众人议论时，紫色火茧收缩到极致，化为一个深邃的紫点。
　　下一秒。
　　轰！
　　无形的能量潮汐如同决堤洪流猛的爆发，狠狠撞击在结界上。
　　由十余名斗尊联手布下的结界剧烈晃动，光芒明灭不定，仿佛随时都会破碎。
　　几位维持结界的低星斗尊长老闷哼一声，嘴角渗出血丝。
　　“加强结界！”玄空子大喝，率先将更多斗气注入。
　　就在众人以为要支撑不住时，奇异的一幕发生了。
　　所有狂暴能量如同长鲸吸水般，瞬间倒卷回星域入口，消失得无影无踪。
　　极动与极静之间的巨大反差，让所有人都愣住了。
　　空间入口恢复稳定，一道挺拔的身影缓步从中走出。
　　正是萧青。
　　他看起来和半年前有些不同。
　　身形似乎拔高了些，面容褪去了最后一丝稚气，线条更加清晰分明。
　　肌肤之下隐约有紫色星芒流转，但眨眼间就消失不见。
　　当他目光扫过在场众人时，奇异的感觉出现了。
　　那些斗宗级别的执事只觉得心脏猛的一缩，呼吸变得困难。
　　几位低星斗尊长老如同被无形山岳压住，斗气运转瞬间迟滞，灵魂深处传来清晰预警。
　　一位一星斗尊长老甚至下意识后退半步，脸上血色尽褪。
　　就连玄空子，天雷子，玄衣这三位九转斗尊巅峰，也感到一股沉重压力，仿佛面对的不是一个少年，而是一头收敛了爪牙的太古凶兽。
　　药老眼中精光一闪，灵魂力量瞬间扫过萧青。
　　随即他拍手大笑，笑声畅快淋漓：
　　“好！好！好！九星斗宗！”
　　“根基之雄厚，斗气之凝练，灵魂之圆融，远超为师预期！”
　　“看来，这半年，你收获太大了！”
　　他连说三个“好”字，足见内心激动。
　　作为曾经的大陆第一炼药师，他比谁都清楚，萧青这九星斗宗的底蕴，恐怕比许多斗尊还要可怕。
　　萧青感受到老师的喜悦，脸上露出温和笑容。
　　他先恭敬的对药老行礼：“老师。”
　　然后转向玄空子等人，抱拳环视一周：
　　“晚辈萧青，劳烦诸位前辈挂心，在此谢过。”
　　他的态度不卑不亢，既尊重前辈，又带着强者自然的从容。
　　玄衣细心，感受到萧青体内那隐而不发的炽热与浩瀚，轻声问道：“孩子，星域那三千焱炎火……”
　　萧青点头：“幸不辱命，已经炼化成功。”
　　这话一出，在场知情的长老无不倒吸一口凉气。
　　异火榜第九的三千焱炎火，这是多少炼药师梦寐以求却终其一生不得的机缘！
　　天雷子性子急，直接问：“感觉你现在有多能打？跟斗尊比怎么样？”
　　这话问得直白，却是在场所有人都好奇的。一时间，所有目光都聚焦在萧青身上。
　　萧青略一沉吟，没有直接回答，而是说：“晚辈闭关略有感悟，对空间之力的运用熟悉了些许。”
　　“即便是面对一些寻常的斗尊，应可自保。”
　　他说得谦虚，但“自保”二字，结合他刚才无意间散发的气势，让人浮想联翩。
　　几位高阶斗尊长老眼神微凝，他们感觉，这小子说的“自保”，恐怕意味着“抗衡”甚至更多。
　　萧青心中自有衡量。
　　九星斗宗修为，八阶中期肉身，灵境后期灵魂，吸收了三千焱炎火进化为天阶低级功法的焚诀，加上在星域内已经初步掌握的天阶中级斗技《湮灭剑诀》。
　　以及最大的底牌，三种法则形态。
　　若全力爆发，他有信心与三转以下的斗尊正面交锋。
　　但这等实力，不宜过早暴露。
　　药老看着萧青，心中波澜起伏。
　　不到十六岁的九星斗宗……自这孩子九岁崭露头角，他便一路见证。
　　那匪夷所思的特殊体质，那对火焰的天然亲和……
　　此子之姿，已非“天才”二字可以形容。
　　或许，他真的能打破这片天地万载的桎梏……
　　想到这里，即便是药老的心性，也不禁生出一丝期待。
　　玄空子压下心中震惊，上前一步，语气无比郑重：
　　“恭喜出关，实力大进！你与我丹塔渊源深厚，日后但有需要，丹塔定当鼎力相助！”
　　这几乎是以平等的位对待的承诺。
　　周围的丹塔长老们无人觉得不妥，实力，永远是赢得尊重最快的方式。
　　药老对萧青道：“你先回去稳固境界，熟悉新增的力量，后续之事，我们再详谈。”
　　萧青点头应下，在众人复杂目光的注视下，与药老一同离去。
　　他们走后，星域入口外的气氛才真正放松下来。
　　长老们议论纷纷，话题离不开“十六岁的九星斗宗”，“异火榜第九的三千焱炎火”，“堪比斗尊的战力”。
　　一位与曹家交好的长老低声对同伴说：“得赶紧把这个消息传回去。”
　　“这位萧青宗师……未来的成就恐怕不会在药圣者之下。”
　　之前对萧青抱有怀疑的一些年轻炼药师，在听闻长辈的描述后，彻底熄了比较之心，只剩下仰望。
　　而在圣丹城各个角落，消息灵通的探子们已经行动起来。
　　萧青出关，引动星域异象，实力深不可测的消息，正以各种渠道飞速传递出去。
　　萧青的出关，如同一块投入中州这潭深水的巨石。
　　丹塔与星陨阁的联盟因他的存在而更加牢固，而暗处的敌人，也必将因此更加忌惮。
　　属于萧青的时代，正伴随着他走出星域的这一步，缓缓拉开序幕。
　　在回住处的路上，药老终于忍不住问道：“青儿，感觉如何？”
　　萧青微微一笑，掌心向上，一缕融合了星辰光泽的紫色火焰悄然跃动：
　　“老师，我感觉很好，前所未有的好。”
　　药老看着他掌心的火焰，感受着其中蕴含的磅礴力量与不灭特性，终于彻底放下心来，脸上露出欣慰的笑容。
　　中州的风云，即将因这位少年宗师的崛起，而彻底改变格局。
　　离开丹塔后，药老并没有直接撕裂空间返回星陨阁，而是选择了踏空而行。
　　阳光洒在云层上，师徒二人不急不缓的飞行着。
　　“你这半年闭关，外面可是热闹得很。”
　　药老拂了拂衣袖，语气带着几分无奈的笑意。
　　“自魂殿退走后，为师这‘药圣者’的名头算是彻底坐实了。”
　　“中州各方势力，但凡能排上号的，几乎都派人携重礼登门拜访。”
　　萧青闻言微微点头，这在他预料之中。
　　一位二星斗圣后期的九品炼药师，值得所有势力拉拢。
　　药老话锋一转，眼中带着明显的戏谑看向萧青：“这其中嘛，有不少人明里暗里打听你的消息。”
　　“更有甚者，话里话外都透着联姻的意思，说什么家中嫡女天赋不凡，与你年纪相仿，堪称良配……”
　　萧青脚下一个踉跄，差点从云端栽下去，脸上露出哭笑不得的表情：
　　“老师，您可千万别答应！”
　　“我现在可没心思考虑这些。”
　　他脑海中瞬间闪过原时间线里纳兰嫣然上萧家退婚的闹剧，只觉得一阵恶寒。
　　药老哈哈一笑：“放心，为师岂是那般不通情理之人？”
　　“我都以‘弟子正在闭关，终身大事需由他本人做主’为由推掉了，不过嘛……”
　　他顿了顿，意味深长的说。
　　“这也说明，你现在可是中州许多势力眼中的‘香饽饽’了。”
　　萧青松了口气，无奈摇头：“这种‘青睐’，还是少来点为妙，徒儿只想安心修炼，不想招惹不必要的麻烦。”
　　这些势力看中的无非是他展现出的恐怖潜力，以及药圣者弟子的身份。
　　这种建立在利益基础上的联姻，脆弱且束缚极多，远不如自身实力来得可靠。
　　“说起来，这半年里，星陨阁也添了件喜事。”药老语气变得温和。
　　“你风师叔，正式收了一位弟子。”
　　萧青心中一动，便猜测到风尊者新收的这位弟子是谁。
　　药老继续说道：“那丫头叫慕青鸾，是青鸾一族的小公主。”
　　“她族中一位长辈于风闲有旧恩，加之这小丫头天赋确实出众，心性也不错，便被风闲带回阁中悉心教导。”
　　“她本体是青鸾，已服用过化形丹，如今看着是十六七岁的人族少女模样。”
　　“修为在斗王阶段，风属性斗技得了风闲真传，身法很是灵动。”
　　萧青对这位“师妹”慕青鸾有些印象。
　　原时间线里她是风尊者唯一的亲传弟子，性格爽朗又不失细腻，确实是值得培养的核心成员。
　　她的青鸾血脉潜力不小，若能助她一把，对未来星陨阁的发展大有裨益。
　　“还有紫妍那丫头，在你闭关后的两个月内，就开始疯狂吞噬可以提升能量的药材与丹药，如今已经进入了从五阶晋级六阶的阶段。”
　　药老提到紫妍这丫头，眼中不禁有些担忧。
　　紫妍现在正在晋阶的关键时刻，相信要不了多久就能苏醒。
　　“这丫头……”
　　闻言，萧青心中一叹。
　　紫妍这般着急着晋阶，恐怕是因为他。
　　想要获得更加强大的力量，从而能够帮助到他。
　　……
　　两人已回到了天星山脉上空。
　　空间微微波动，下一刻，他们便出现在主殿外的广场上。
　　得到消息的风尊者早已在此等候，身边还跟着一位身着淡青色衣裙的少女。
　　那少女身姿挺拔，如初生青莲般亭亭玉立。
　　肌肤白皙，五官清丽，一双明眸清澈有神，顾盼间带着几分魔兽族特有的灵动，却不显盛气凌人。
　　她穿着一身合体的青色衣裙，裙摆绣着简单的流云纹，更衬得她气质空灵。
　　看到药老和萧青，她脸上立刻露出一抹灵动而尊敬与一丝好奇。
　　风尊者笑着迎上来：“老家伙，可算把你宝贝徒弟等回来了！”
　　“青鸾，快来见过你师兄。”
　　慕青鸾上前几步，对着药老恭敬行礼：“青鸾见过师伯。”
　　然后目光转向萧青，带着几分羞涩，更多的是好奇与仰慕，盈盈一拜，声音清脆悦耳：
　　“青鸾见过萧青师兄！”
　　“常听师尊提起师兄天赋卓绝，今日一见，果然名不虚传。”
　　萧青打量了她一眼，心中暗赞一声果然聪慧灵秀。
　　他脸上露出温和的笑容，虚扶一下：
　　“青鸾师妹不必多礼！既是风师叔弟子，便是一家人。”
　　说着，他心念一动，一个温润的玉瓶出现在手中，瓶身隐隐有生命气息流转。
　　他递给慕青鸾：
　　“初次见面，师兄也没什么好东西，这枚‘生灵造化丹’还算合用，便送予师妹做见面礼吧。”
　　风尊者眼神一凝，他是识货之人：“生灵造化丹？”
　　“可是那能温和提纯血脉，改善资质的七品巅峰丹药？”
　　萧青点头：“正是。此丹药力温和绵长，师妹如今斗王修为便可吸收。”
　　“其药力会沉淀于体内，持续滋养血脉，改善根骨。”
　　“待师妹修炼至九星斗皇巅峰，冲击斗宗壁垒时，这股积累的药力便能成为破境助力，水到渠成。”
　　慕青鸾先是一愣，随即美眸睁大，满是难以置信与感动。
　　七品巅峰丹药！
　　还是如此契合她魔兽体质的神奇丹药！
　　这礼物太贵重了！
　　风尊者抚掌大笑，看着萧青的目光满是赞赏：
　　“好小子！”
　　“出手就是七品巅峰丹药，还是量身定做！”
　　“这份礼，可是送到点子上了！”
　　“青鸾，还不快谢谢你师兄！”
　　慕青鸾连忙双手接过，声音因激动而微微发颤：
　　“多……多谢师兄！这太珍贵了……”
　　药老在一旁含笑点头，对萧青处事的老练和大气颇为满意。
　　此举既全了同门之谊，又施恩于风闲爱徒，更能为星陨阁未来增添一位潜力更强的核心，一举数得。
　　慕青鸾紧紧握着玉瓶，看向萧青的眼神，从最初的好奇，仰慕，彻底转变为发自内心的崇拜与感激。
　　这位师兄，不仅实力强大，炼药术高超，待人还如此真诚大方！
　　就在这时，几位星陨阁的核心弟子恰好路过广场，看到这一幕都忍不住驻足。
　　“那是萧青师兄？”
　　“他出关了？”
　　“听说他在丹塔闹出好大动静，连魂殿大天尊都被药圣者前辈打跑了！”
　　“你们看到没？”
　　“他刚才送给慕师姐一枚七品丹药！”
　　“七品？！”
　　“我的天，萧青师兄也太阔气了吧！”
　　弟子们的议论声虽然压低，但在场都是修为高深之辈，自然听得清楚。
　　风尊者笑着对萧青说：“你在丹塔的事迹早就传回来了。”
　　“现在阁里这些小子，可都把你当成榜样了。”
　　萧青微微一笑，并不在意这些虚名。
　　他转向慕青鸾，温声道：
　　“师妹先回去修炼吧，这丹药越早服用效果越好。”
　　“若有什么不明白的，随时可以来问我。”
　　慕青鸾用力点头，珍而重之的将玉瓶收好：“谢谢师兄，青鸾一定努力修炼，不辜负师兄的厚赠！”
　　待慕青鸾离去后，风尊者拍了拍萧青的肩膀，语气欣慰：
　　“好小子，这次在丹塔干得漂亮！”
　　“不仅实力大进，还帮我们星陨阁挣足了面子。”
　　药老也笑道：“青儿确实长大了，处事越发稳重。”
　　三人边说边往主殿走去。
　　风尊者忽然想起什么，说道：
　　“对了，前几天天火尊者传来消息，说是在中州西域发现了一处远古遗迹，似乎与火属性有关。”
　　“他问你有没有兴趣去看看？”
　　萧青沉吟片刻，摇头道：“多谢风师叔告知，不过弟子刚出关，需要时间巩固境界。”
　　“而且……中州最近不会太平静，我想先留在阁中一段时间。”
　　药老赞许的点头：“你想得周到。”
　　“魂殿绝不会善罢甘休，我们确实需要早做准备。”
　　风尊者也收敛了笑容：“没错！据我们得到的消息，魂殿最近活动频繁，似乎在谋划什么。”
　　来到主殿，萧青将自己在星域中的经历简要的说了一遍。
　　他炼化三千焱炎火，以及突破九星斗宗的经历，还是让风尊者连连惊叹。
　　“十六岁的九星斗宗……说出去都没人敢信啊！”风尊者感慨道。
　　“老家伙，你这徒弟将来的成就，怕是要超过我们这些老骨头了。”
　　药老眼中带着自豪，却还是谦虚道：“路还长，现在说这些为时过早。”
　　谈话间，一位执事进来禀报：“阁主，三位长老求见，说是关于下个月招收新弟子的事宜……”
　　风尊者站起身，对药老和萧青笑道：“看吧，这就是副阁主的烦恼，永远有忙不完的事，哪像你这老家伙当个甩手掌柜来的悠闲。”
　　“你们师徒先聊，我去去就回。”
　　待风尊者离开后，药老布下一个隔音结界，神色变得严肃：
　　“青儿，有件事要告诉你。据我们得到的消息，魂殿似乎对你的‘吞噬之力’很感兴趣。”
　　萧青眼神一凝：“他们怀疑是虚无吞炎？”
　　“不止如此。”药老摇头。
　　“他们可能已经注意到你修炼的功法特殊。”
　　“虽然不知道是《焚诀》，但肯定猜到你修炼的功法与吞噬异火有关。”
　　萧青沉默片刻，问道：“老师觉得我们该如何应对？”
　　“以不变应万变。”药老沉声道。
　　“你现在最重要的是巩固修为。”
　　“等完全掌握九星斗宗的力量，再考虑下一步。”
　　“至于魂殿……兵来将挡便是。”
　　萧青点头称是。
　　他深知实力的重要性，在这个弱肉强食的世界，唯有强大的实力才是立足的根本。
　　傍晚时分，萧青去看望了一下化作紫色光茧正在晋阶的紫妍。
　　感受到萧青的气息的到来，紫色光茧连忙闪耀了几下。
　　萧青不由失笑一声，跟紫妍说了几句话，让她安心晋阶。
　　随后萧青便回到自己在星陨阁的住处。
　　这是一处独立的小院，环境清幽，很适合修炼。
　　他盘膝坐在静室中，开始梳理这次闭关的收获。
　　九星斗宗的修为需要巩固，刚刚突破的灵魂境界需要适应。
　　三千焱炎火的力量需要进一步掌控，还有那部天阶中级斗技《湮灭剑诀》也需要开始修炼……
　　萧青清楚，中州的平静只是表面。
　　魂殿绝不会善罢甘休，而他自己，也需要更强大的力量来应对未来的风暴。
　　慕青鸾的出现，只是星陨阁发展的一个缩影。
　　他需要思考的，是如何利用自己的优势和资源，更快的提升星陨阁的整体实力。
　　萧青深吸一口气，闭上双眼，开始进入深层次的修炼状态。
　　未来的路还很长，而他已经做好了准备。
第136章，薰儿传讯，回归萧家
　　星陨阁后山，一片翠竹掩映的空地。
　　清晨的薄雾尚未完全散去，空气中弥漫着草木的清新气息。
　　萧青正在这里演练斗技，熟悉着九星斗宗的力量。
　　他动作并不快，但每一招每一式都引动着周围天地能量的细微变化。
　　“师兄……”
　　一个略带忐忑的声音响起。
　　萧青收势，看到慕青鸾站在竹林边，手里握着一枚玉简。
　　“打扰师兄修炼了。”
　　慕青鸾有些不好意思的说道：“这‘风灵步’的第三重变化，‘御风借力’之处，我练了许久，始终无法圆转如意。”
　　“每次强行转向，斗气就会滞涩片刻。”
　　萧青接过玉简，灵魂力量扫过，瞬间就明白了问题所在。
　　“问题不在斗技本身，在于你对‘风’的理解。”
　　萧青随手折下一片竹叶，屈指一弹。
　　竹叶并非直线飞出，而是沿着一种奇异的弧线飘荡，轨迹难以预测。
　　“你看，它并非对抗空气，而是顺势而为。”
　　萧青解释道。
　　“你的斗气，不要想着‘推动’身体，试着去‘感知’周围风的流动，让自己成为风的一部分。”
　　慕青鸾若有所思，尝试调动斗气。
　　她身形晃动间，虽然依旧生涩，但那股滞涩感明显减轻了。
　　“我好像明白一点了！”
　　她脸上露出明悟的喜色。
　　“多谢师兄指点！”
　　萧青的指点往往直指本质，这得益于他高达灵境后期的灵魂境界和对能量本质的深刻理解。
　　在别人看来复杂的问题，在他眼中清晰无比。
　　几天后，慕青鸾在修炼场遇到好友林玉，忍不住感叹：
　　“萧青师兄真的太厉害了！”
　　“上次他指点我风灵步，一下子就点醒我了。”
　　“这几天我按照他的方法修炼，感觉对斗气的掌控都提升了不少。”
　　林玉羡慕的说：“真好啊，能得到少阁主亲自指点。”
　　“听说他前几天还帮王师兄解决了斗气运转的问题呢。”
　　这番话很快在弟子间传开。
　　渐渐的有些胆大的弟子也会趁着萧青空闲时，恭敬的请教一些修行难题。
　　萧青心情好时，也会简单提点一二。
　　这天风尊者在指导几名核心弟子时，发现慕青鸾又不在，忍不住对药老抱怨：
　　“老家伙，你这徒弟把我徒弟都快拐跑了。”
　　“以前青鸾那丫头有什么问题都来问我，现在倒好，天天往萧青那儿跑。”
　　药老慢悠悠的品着茶，笑道：“年轻人之间多交流是好事。”
　　“青儿在修炼上确实有些独到见解，让青鸾多学学没坏处。”
　　风尊者无奈摇头，眼中却带着欣慰：“说得也是。”
　　“看到他们这一代能互相扶持，我们这些老家伙也能放心了。”
　　与此同时，萧青来到了星陨阁藏书阁。
　　作为少阁主，他拥有最高权限，可以查阅所有典籍。
　　他没有一本本死记硬背，而是以灵魂力量同时覆盖数十枚玉简。
　　快速汲取其中关于能量运转，属性特性，经脉强化等方面的精华。
　　在他眼中，这些功法斗技不再是独立的个体，而是一条条或宽阔，或曲折的能量路径图。
　　他在寻找其中的共性，辨析其中的优劣，思考如何将它们与自身的条件结合。
　　他特别关注了阁内收藏的几种高阶火属性功法，以及一些涉及能量吞噬，空间运用的典籍。
　　同时，他也翻阅了慕青鸾带来的部分青鸾族关于风与速度的传承心得。
　　守阁的刘长老见萧青阅览速度惊人，忍不住提醒：
　　“少阁主，功法修炼贵在专精，贪多嚼不烂啊。”
　　萧青停下阅读，客气的回应：
　　“多谢刘长老提醒。”
　　“我并非要修炼它们，只是想看看前人走过的路，汲取些智慧，以期明悟自身方向。”
　　刘长老闻言，眼中闪过赞赏：
　　“原来如此。”
　　“少阁主志存高远，老朽预祝你成功。”
　　在阅览了海量功法，并结合自身多次突破，炼化异火，运用法则的体验后，一个念头在萧青脑海中越来越清晰。
　　《焚诀》虽强，核心在于吞噬异火进化，其根本仍是“火”。
　　萧青身负先天灵体，对天地能量亲和，又领悟了火，吞噬，空间三种法则雏形……
　　他的路，不应局限于“火”。
　　萧青需要的是一部能完美发挥他体质和法则优势，海纳百川，又能无限成长的功法。
　　当晚，萧青找到药老，说出了自己的想法。
　　“老师，我想尝试开创一部属于自己的功法。”
　　药老初闻十分震惊：“开创功法？此事非同小可！”
　　“自古以来，能自创高阶功法者无一不是惊才绝艳之辈，而且往往需要数十年甚至上百年的积累！”
　　萧青目光坚定：
　　“老师，我明白其中艰难。”
　　“但我的体质与际遇特殊，一味遵循前路，恐怕难以将自身潜力发挥到极致。”
　　“我想尝试走出一条属于自己的路，一部能包容我的体质，承载我的力量的功法。”
　　药老看着弟子眼中那充满自信的光芒，想起了他过往创造的种种奇迹，缓缓点头，语气转为支持：
　　“既然你意已决，为师定当全力助你。”
　　“需要什么资源，典籍，尽管开口。切记，欲速则不达，根基最为重要！”
　　得到老师的支持，萧青开始详细阐述自己的构想：
　　“我设想中的功法，将以‘融’与‘化’为核心。”
　　“融，是融合万法精华，不拘泥于属性。以先天灵体为基，海纳百川，兼容并蓄。”
　　“化，是化天地能量为己用，化万般道则为薪火。”
　　“我打算熔炼《焚诀》部分精义，尤其是吞噬进化之能，但要去其单一的火焰属性限制，使其能适应并转化各种属性能量。”
　　药老听得连连点头：
　　“这个思路很有见地。”
　　“不过你要特别注意能量转化的平衡，不同属性之间的冲突不是儿戏。”
　　“我明白。”萧青认真记下。
　　“这还只是一个初步设想，具体的功法路线，能量运转方式，还需要无数次推演。”
　　确立了目标后，萧青的生活变得更加规律。
　　白天，他依旧会花少量时间指导慕青鸾，与阁内弟子交流。
　　大部分时间，则沉浸在藏书阁深处，或是在后山僻静处，以手代笔，在虚空勾勒无数复杂的能量轨迹，进行着枯燥而充满风险的推演。
　　这天下午，慕青鸾来到后山，看到萧青正对着空气比划着什么，指尖划过之处，留下淡淡的光痕。
　　“师兄，你这是在修炼什么新的斗技吗？”
　　慕青鸾好奇的问。
　　萧青停下推演，笑了笑：
　　“算是吧，不过还在摸索阶段。”
　　他看了眼慕青鸾，忽然心中一动：
　　“青鸾师妹，你修炼时，是如何平衡风属性斗气与青鸾血脉之力的？”
　　慕青鸾想了想，认真回答：
　　“师尊说，要先让两条溪流汇成一条大河。”
　　“不能强行压制某一方，而是要让它们自然交融。”
　　这个回答让萧青若有所思。
　　他谢过慕青鸾，继续沉浸在自己的推演中。
　　开创功法，如同在无路之处踏出新途。
　　萧青面前仿佛展开了一张白卷，他要在上面描绘出独属于他自己的，前所未有的修行图谱。
　　这个过程注定漫长而艰辛，但萧青乐在其中，眼神始终明亮而专注。
　　傍晚时分，药老来到后山，看到萧青还在推演，便静静的站在一旁观看。
　　直到萧青告一段落，他才开口：
　　“感觉如何？”
　　萧青眼中带着兴奋，说道：“很难，但很有意思。”
　　“刚才我尝试构建一条新的能量运转路线，差点引起斗气反噬。”
　　“不过也让我明白了一些关键问题。”
　　药老欣慰的点头：
　　“修行之路本就是不断试错的过程。”
　　“你能保持这样的心态，为师就放心了。”
　　夜幕降临，星陨阁渐渐安静下来。萧青独自坐在窗前，面前摊开着数十卷功法图谱。
　　他的指尖在图纸上轻轻移动，脑海中不断构建又推翻着各种可能。
　　开创功法的道路才刚刚开始，但萧青知道，这将是他在修行路上迈出的最重要的一步。
　　……
　　又一个月后。
　　星陨阁迎客偏殿内，萧青正在指导慕青鸾一种能量精细操控的技巧。
　　他指尖凝聚着一缕青色斗气，那斗气如同活物般在两人之间流转。
　　“注意看，不是用蛮力控制，而是用心感受能量的流动轨迹……”
　　萧青话音未落，一名值守弟子快步走进殿内。
　　“少阁主，阁外有一自称凌影的人求见，说是您的故人，还出示了这个。”
　　弟子恭敬的递上一枚刻着特殊纹路的玉牌。
　　萧青手中的斗气微微一颤，随即稳定下来。
　　他接过玉牌，眼中闪过一丝了然：“让他进来吧。”
　　待弟子退下，萧青对慕青鸾温和一笑：“师妹，今日就先到这里，一位故人来访。”
　　慕青鸾乖巧点头：“师兄先忙。”
　　她注意到萧青眼中那抹不同于平日的情绪，心下对这位“故人”多了几分好奇。
　　凌影……
　　听到这个名字，萧青便知道是古薰儿派来的人。
　　近两年时光流转，乌坦城的点滴记忆瞬间浮上心头。
　　那个温婉与神秘并存的古族少女，还有命运因他而改变的小医仙与青鳞。
　　不多时，凌影一身黑袍，跟随着星陨阁的弟子进入了殿中。
　　将凌影送到后，那弟子朝萧青行了一礼便退下了。
　　而凌影目光第一时间锁定了主位上的萧青，心头不由一震。
　　眼前的青年与他记忆中乌坦城那个尚带稚气的少年判若两人。
　　气息沉静如渊，坐在那里却仿佛与周围天地融为一体。
　　那无意间流露的一丝气机，竟让他这位古族资深护卫都感到皮肤微微发紧，这分明是族中一些斗尊长老才有的压迫感！
　　凌影压下心中惊骇，上前一步，恭敬行礼：“凌影，奉小姐之命，见过萧青少爷。”
　　他的姿态比以往更加郑重。
　　萧青抬手虚扶：“凌老不必多礼，是薰儿让你来的？她们在乌坦城可好？”
　　凌影直起身，脸上露出一丝复杂的笑容：“少爷放心，小姐一切都好。”
　　“只是……此番前来，确有要事禀报。”
　　他顿了顿，开始详细说明：
　　“顾姑娘的修为……进展堪称恐怖。”
　　凌影语气中带着难以置信。
　　“她凭借厄难毒体，吞噬毒素，如今已是八星斗灵。”
　　“这还是在小姐严令压制，不敢让她过快突破的前提下。”
　　“但近来，她体内毒气愈发躁动，隐隐有压制不住的迹象。”
　　“小姐担心，一旦她突破斗王，厄难毒体恐会彻底爆发。”
　　萧青眉头微皱，示意他继续说下去。
　　“青鳞姑娘的天赋也是同样惊人。”凌影继续道。
　　“她那碧蛇三花瞳已能初步运用，在瞳内开辟了一处奇异小空间，收容了几条低阶蛇类魔兽。”
　　“她似乎能过滤吸收那些魔兽的修为，如今已是斗师巅峰，即将冲击大斗师。“
　　“至于小姐……”凌影脸上露出一丝无奈又欣慰的笑意。
　　“原本还有些懒散……”
　　“但受顾姑娘和青鳞姑娘刻苦修炼的刺激，这两年来倒也认真了许多，如今已是大斗师修为。”
　　萧青听完，沉默片刻，轻轻吐出一口气：
　　“八星斗灵……斗师巅峰……大斗师……看来，她们都没有懈怠啊。”
　　他看向凌影，眼神已然坚定：“凌老，我已知晓，明日，我便动身返回乌坦城。”
　　送走凌影后，萧青立即找到药老和风尊者说明情况。
　　药老捻须沉吟：“厄难毒体确实棘手，越早控制越好。”
　　“你如今实力足够，回去处理妥当也好。”
　　“星陨阁这边，有我和你风师叔坐镇，无需挂心。”
　　风尊者笑道：“去吧去吧！”
　　药老又补充道：“对了，你带着这个。”
　　他递给萧青一枚玉简。
　　“这是为师最近整理的一些关于厄难毒体的心得，或许对你有用。”
　　“况且你有我给你的空间玉简，有什么事召唤为师便好！”
　　萧青郑重接过玉简：“多谢老师。”
　　从主殿出来，萧青正好遇到慕青鸾。
　　她似乎一直在等他。
　　“师兄要离开一段时间？”慕青鸾轻声问道。
　　萧青点头：“有些私事要回加玛帝国处理。”
　　“阁中事务，若有闲暇，可多帮风师叔分担。”
　　“修行若有疑难，可去请教老师，或等我回来。”
　　慕青鸾乖巧应下：“师兄早去早回，路上小心。”
　　翌日清晨，萧青独自立于星陨阁山门之外。
　　他没有惊动太多人，一步踏出，面前空间自动扭曲，身形没入其中消失不见。
　　对于掌握了空间法则的萧青而言，长途跋涉已变得轻松许多。
　　但此刻他的心绪并不平静。
　　近两年时间，他从一个初出茅庐的少年，成长为名动中州的强者。
　　而乌坦城，仿佛成了他喧嚣征途中的一个宁静港湾，那里有他最初的牵挂与承诺。
　　空间通道中，萧青的思绪飘向远方。
　　小医仙的厄难毒体是迫在眉睫的危机，青鳞的成长令人欣慰。
　　而薰儿……那个身份尊贵的古族大小姐，不知现今如何。
　　他想起离开乌坦城时对她们的承诺，想起小医仙那双带着期盼的眼睛，想起青鳞怯生生却坚定的目光，想起薰儿狡黠中带着关切的微笑。
　　此次回去，不仅要解决小医仙的毒体之忧，也要看看那两个小丫头成长到了什么地步。
　　想到此处，萧青嘴角不由勾起一抹温和的弧度。
　　身影在空间通道中加速，向着加玛帝国，向着乌坦城，疾驰而去。
　　远在天边的乌坦城萧家，小医仙突然从修炼中惊醒，莫名感到一阵心悸。
　　她走到窗边，望着天边的方向，轻声自语：“大哥哥……是你要回来了吗？”
　　隔壁房间，青鳞也若有所感的抬起头，碧色的眼瞳中闪过一丝期待。
　　而在萧家后山，古薰儿抚摸着指尖的纳戒，嘴角带着若有若无的笑意：“萧青哥哥，总算要回来了吗？”
　　……
　　数天后，此时的萧青，已然跨越了空间，出现在了加玛帝国的边境上空。
　　他俯瞰着脚下熟悉的土地，归心似箭。
第137章，薰儿，我回来了【求月票！】
　　加玛帝国，镇鬼关上空。
　　云层之上，一道身影悄然静立，周身没有丝毫能量外泄，仿佛与天地融为一体。
　　正是从遥远中州赶回的萧青。
　　他并未惊动下方关隘的任何守军，只是心念一动，灵境后期的灵魂力量，瞬间覆盖了整个加玛帝国。
　　在萧青的感知中，帝国疆域如同微缩的沙盘，无数城镇的喧嚣。
　　帝都的繁华，云岚山上的隐晦气息都清晰可辨。
　　最终，最终停留在了帝国东部，那座他记忆深处最为熟悉的城市，乌坦城！
　　他的灵魂力精准的锁定了萧家府邸，锁定了那座他生活了多年的别苑小院。
　　院中的景象，清晰的映照在他的心间。
　　秋千上，坐着一位身着淡紫色衣裙的少女。
　　她并未晃动秋千，只是单手托腮，望着天边的流云，眼神有些放空，不知道在想些什么。
　　两年时光，让她的容颜褪去了一些稚气，更添了几分清丽与难以言喻的尊贵气息。
　　花圃边，一个穿着绿色衣裙的女孩正蹲在地上。
　　正小心翼翼的用指尖，轻轻触碰着一条盘踞在她手心的小蛇。
　　那小蛇通体火红，头顶有个不明显的小肉角，显得颇为神异，此刻却温顺的吐着信子。
　　绿裙女孩的身材长高了些，但那怯生生的气质依旧存在。
　　只是那双碧绿色的眼眸深处，偶尔会闪过一丝与她外表不符的坚定光芒。
　　石桌前，一位身着素白衣裙的少女正专注的处理着桌上的药材。
　　她手持玉杵，在一个玉臼中轻轻研磨着几株颜色颇为艳丽的草药，动作细致而专注。
　　她的侧脸线条柔和，但比起两年前，眉宇间多了一分沉静，少了几分柔弱。
　　只是在她偶尔因药性思考而微微蹙眉时，眼底会有一抹极淡，几乎无法察觉的灰紫色气息一闪而过。
　　看到那熟悉的院落和三个熟悉的身影，萧青心中泛起一丝近乡情怯之意。
　　没有撕裂空间的剧烈波动，萧青只是向前轻轻迈出一步。
　　他周身的空间如同水波般自然荡漾，将其身形吞噬。
　　下一刻，乌坦城萧家上空，空间泛起微不可查的涟漪，萧青的身影悄然浮现，踏空而立。
　　这便是对空间法则的掌控与运用，远非寻常斗尊撕裂空间赶路可比。
　　如此手段，已带了几分“缩地成寸”的神异。
　　他俯瞰着下方的别苑小院，目光柔和的落在院中三人身上。
　　萧青身形一闪，下一瞬来到古薰儿身旁。
　　他看着近在咫尺的少女，轻声开口：“薰儿，我回来了。”
　　古薰儿娇躯猛的一颤，霍然转头。
　　当看到萧青时，她那双总是平静的眸子里瞬间爆发出璀璨的光彩。
　　“萧青哥哥！”
　　她一声惊呼，下意识的从秋千上站起。
　　似乎想扑过来，但身为古族大小姐的矜持让她止住了脚步。
　　只是站在原地，一双美眸紧紧盯着萧青，嘴角抑制不住的上扬。
　　小医仙听到惊呼，手中的玉杵“啪嗒”一声掉在桌上。
　　她抬头看到萧青，先是一愣，随即脸上绽放出明媚的笑容，立刻放下手中的药材小跑过来：
　　“大哥哥！你真的回来了！”
　　青鳞的反应更是直接，她“啊”了一声，想也没想就把手里的火灵蛇往地上一扔。
　　慌忙站起身，小脸因为激动而变得红扑扑的：“哥哥！”
　　看着围拢过来的三女，萧青脸上露出由衷的笑容。
　　他先是对古薰儿点了点头，目光在她身上停留片刻，带着询问与关切。
　　然后伸手轻轻揉了揉小医仙的头发：“嗯，回来了，仙儿长高了不少。”
　　他的灵魂力量敏锐的感知到小医仙体内那潜藏的恐怖毒力，眉头几不可察的微蹙了一下。
　　最后看向有些手足无措的青鳞，温和笑道：“青鳞也是，修为进步很快。”
　　他注意到青鳞眼底那抹淡淡的蛇瞳虚影，知道她的碧蛇三花瞳正在稳步觉醒。
　　四人围坐在石桌旁，气氛温馨而略带激动。
　　古薰儿稍稍平复心情，语气带着一丝娇嗔：
　　“萧青哥哥，你这一走就是近两年，中间就只有寥寥几次讯息传回。”
　　“前些日子凌老回来，说你在中州闹出了好大的动静，我们都担心得很。”
　　萧青歉然道：“事情确实一件接一件，有些身不由己。”
　　“后来又闭关了一段时间，等出来时，才发现时间过去了这么久，让你们挂心了。”
　　小医仙抢着说道，语气带着点小骄傲，又有一丝不安，说道。
　　“大哥哥，我现在可是八星斗灵了！”
　　“薰儿说我修炼得太快，让我压一压，就是……”
　　“就是有时候感觉身体里那股力量，有点不听话，凉飕飕的，特别是在晚上。”
　　她说着，下意识的用手按了按自己的小腹位置，眼神中闪过一丝难以掩饰的恐惧。
　　厄难毒体就像悬在她头顶的利剑，随着实力增长，这种感觉越发清晰。
　　萧青神色立刻变得认真起来，他看着小医仙的眼睛，语气坚定而沉稳：
　　“仙儿别怕，我这次回来，主要就是为了解决你体质的问题。”
　　“放心，有我在，绝不会让你出事。”
　　他这番话不仅是说给小医仙听，也是说给一旁同样面露忧色的古薰儿听。
　　青鳞也小声的补充，试图展示自己的成长，让哥哥开心：“哥哥，我……”
　　“我现在能控制一些蛇蛇了，像小火……”
　　她指了指被她扔到一边，此刻又小心翼翼游回来的火灵蛇。
　　“它愿意跟着我，我好像……好像能慢慢用它们的力量来修炼。”
　　她所说的“小火”，显然是一条品阶不低的火属性蛇类魔兽。
　　萧青眼中露出赞许之色：“很好，青鳞。”
　　“碧蛇三花瞳是世间罕有的天赋，你能与它们沟通，借助力量修炼是正确的路子。”
　　“记住，循序渐进，与它们建立联系而非单纯的控制，这对你未来有莫大好处。”
　　……
　　傍晚时分，小院中点起灯火。四人围坐用餐，言笑晏晏。
　　古薰儿轻声问：“萧青哥哥，这次回来能待多久？”
　　萧青正色道：“看到你们都安好，我便放心了。”
　　“接下来一段时间，我会留在乌坦城，一是解决仙儿的问题，二是指导你们修行。”
　　“我们……不会再分开那么久了。”
　　小医仙眼睛一亮，欣喜道：“真的吗？大哥哥这次不走了？”
　　“至少会待一段时间。”萧青温和的说道。
　　“等把你们的事情都安排妥当再说。”
　　青鳞小声说道：“哥哥不走最好……”
　　用餐后，萧青单独留下小医仙：“仙儿，让我仔细看看你体内的情况。”
　　小医仙乖巧的伸出手。
　　萧青指尖轻触她的手腕，一丝温和的灵魂力量探入其中。
　　随着探查的深入，他的脸色渐渐凝重。
　　小医仙体内的厄难毒力比凌影描述的还要棘手。
　　那灰紫色的毒力如同活物，在她经脉中缓缓流动，随时可能爆发。
　　若不是古薰儿一直用特殊方法帮她压制，恐怕早就失控了。
　　“情况比我想象的要严重一些。”萧青收回手。
　　“不过别担心，明天一早我们便开始着手解决这个问题。”
　　小医仙用力的点头：“我都听大哥哥的。”
　　夜深人静，萧家别苑小院中只有虫鸣声声。
　　萧青独立院中，望着夜空，脑海中反复推演着明日炼化幽冥毒火的每一个细节。
　　古薰儿悄然走近，声音带着一丝忧虑：“萧青哥哥，还没休息吗？”
　　“是在想明日为仙儿解决体质之事？”
　　萧青没有回头，目光依旧停留在星空上，语气平稳：“嗯，做些最后的推演，确保万无一失。”
　　古薰儿走到他身侧，低声道：“仙儿她……”
　　“自从知晓这厄难毒体不仅带来力量，更会带来灾难后，心里一直很害怕……”
　　“她偷偷哭过几次，总担心自己会失控，伤害到身边的人。“
　　萧青这才转过头，月光下他的眼神异常坚定：
　　“不用担心，明日之后，厄难毒体将不再是她的枷锁，而是她掌控力量的源泉。”
　　古薰儿看着他笃定的眼神，心中的大石终于落下，轻轻“嗯”了一声：“我相信萧青哥哥。”
　　翌日清晨，天色微亮。
　　萧青带着小医仙与古薰儿离开萧家，前往后山深处。
　　青鳞则被留在小院，负责看守，避免外人打扰。
　　小医仙脸上带着难以抑制的兴奋和一丝解脱般的期待，脚步轻快。
　　她时不时看向走在前面的萧青背影，眼神充满了全然的信任。
　　“大哥哥，真的可以吗？”
　　“以后我再也不用担心会伤害到别人了？”
　　萧青放缓脚步，与她并行，温和道：“嗯，不仅不用担心，你还能更好的运用这份力量。”
　　古薰儿跟在两人身后，神情相对平静，但仔细观察便能发现她眼神中的关切。
　　这趟后山之行，对小医仙而言，是走向新生的开始。
　　对萧青而言，是对承诺的履行和能力的检验；对古薰儿而言，则是见证同伴命运转折的时刻。
　　来到一处四面环山的幽静山谷，萧青灵魂力量扫过，确认安全。
　　他袖袍一挥，数道流光射出，精准的落在山谷四周，瞬间形成一道无形的灵魂屏障，隔绝内外。
　　同时，萧青取出几枚蕴含精纯能量的魔核，布置了一个简易的聚灵阵。
　　“薰儿，你在阵外护法，任何人不得靠近。”萧青对古薰儿交代道。
　　“好的，萧青哥哥！”
　　古薰儿眼中充满认真，郑重的点了点头。
　　萧青看向略显紧张的小医仙，安抚的笑了笑。
　　他伸出手掌，心念一动，一缕深邃的幽黑色火焰自他掌心缓缓升腾而起。
　　火焰出现的瞬间，周围的空气骤然变得阴冷，连光线都似乎扭曲了一下。
　　山谷内的花草以肉眼可见的速度蒙上了一层灰败之色，但很快被萧青散发出的温和气息抵消。
　　“仙儿，这就是幽冥毒火。”
　　萧青控制着火焰，使其稳定下来。
　　“它将是掌控你体内毒力的关键。”
　　萧青让小医仙在山谷中央的平地上盘膝坐下，放松心神，无论发生什么都不要抵抗。
　　“过程可能会有些痛苦，但相信我，一定会成功。”
　　萧青的声音带着令人安心的力量。
　　小医仙深吸一口气，闭上双眼，用力点头：“我相信大哥哥！”
　　炼化开始了。
　　萧青指尖轻点小医仙眉心，一股柔和的灵魂力量引导她主动激发体内的厄难毒体本源。
　　顿时间，一股灰紫色的毒气从小医仙体内弥漫而出。
　　这股灰紫色气息带着令人心悸的腐蚀性，连周围的岩石都发出“滋滋”声响。
　　萧青眼神一凝，周身赤金色气焰微微一闪，火之法则的位格力量弥漫开来。
　　那狂暴的灰紫色毒气如同遇到克星，瞬间变得温顺了许多，被约束在小医仙周身三尺范围内。
　　他操控着那缕幽冥毒火，将其化作无数比发丝还细的幽黑火线，如同拥有生命般，小心翼翼的探入小医仙的丹田位置。
　　这是一个极其精细的过程。
　　萧青以幽冥毒火为核心，以其同源相吸的特性，引导小医仙体内散乱的毒力向丹田汇聚。
　　同时，他运用火之法则的精髓，将厄难毒体的本源之毒与幽冥毒火的本源之火种缓缓融合。
　　小医仙身体微微颤抖，额头渗出细密的汗珠，显然在承受着不小的痛苦。
　　但她紧咬牙关，没有发出一丝声音，全身心的信任着萧青。
　　萧青全神贯注，灵魂力量精确到毫厘，控制着火焰与毒力的每一点变化。
　　这就像是在脆弱的瓷器上雕刻最复杂的符文，容不得半分差错。
　　不知过了多久，小医仙丹田处的幽黑色火焰漩涡彻底稳定下来，缓缓旋转，吸纳着她体内新生的毒力，不再有丝毫外泄。
　　最终，她周身的灰紫色毒气也尽数收敛入体。
　　萧青长长舒了一口气，收回灵魂力量，眼中尽是欣慰道：“成功了！”
　　就在这时，一股强大的气息从小医仙体内爆发出来。
　　她的修为从八星斗灵一路飙升，最终稳定在二星斗皇！
　　小医仙缓缓睁开眼，第一时间感受自身。那股时刻萦绕在心头的躁动与不受控感消失了！
　　取而代之的是一种前所未有的强大，以及完全掌控感。
　　她能清晰的“看到”丹田处那团温顺而强大的本源毒火。
　　她激动的站起身，感受着体内澎湃却如臂指使的毒斗气，眼眶瞬间红了，声音哽咽：
　　“大哥哥……我……我感觉到了！”
　　“它终于听话了！”
　　守在外面的古薰儿感应到山谷内稳定下来的气息，快步走进来。
　　看到小医仙喜极而泣的样子，古薰儿也由衷的笑了起来，上前轻轻抱住她：“太好了，仙儿。”
　　萧青看着相拥的两女，微笑道：“仙儿，从今日起，厄难毒体已由你掌控。”
　　“这团本源毒火会自行成长，你只需按部就班修炼即可。”
　　“它不再是你命运的诅咒，而是你通往强者之路最独特的助力。”
　　小医仙擦了擦眼泪，用力点头：“嗯！我一定会好好运用这份力量！”
　　困扰小医仙多年的阴霾就此散去。
　　解决了这个最大的隐患，萧青的心也安定下来，可以更从容的规划接下来的路途。
第138章，小医仙的喜悦，幽冥毒火【求月票！】
　　萧青，古薰儿和小医仙三人站在谷中空地上。
　　小医仙的脸上带着一种前所未有的轻松，眉眼间那份长期萦绕的忧虑彻底散去，取而代之的是一种新奇的，跃跃欲试的光彩。
　　她反复握紧又松开自己的手掌，感受着体内那股如臂指使，温顺而强大的全新力量。
　　“仙儿。”
　　萧青看着她，语气温和的开口。
　　“感受一下你现在的力量，试着将它凝聚在掌心。”
　　“不用像以前那样刻意压制，但要注意控制它的流向和强度。”
　　小医仙深吸了一口带着草木清香的空气，用力点了点头。
　　她闭上双眼，心神沉入丹田，引导着那团幽紫色，缓缓旋转的本源毒火分出一丝力量。
　　随即，她伸出白皙的手掌，心念微动。
　　“噗。”
　　一缕色泽幽暗，仿佛能吸收周围光线的火焰，安静的从她掌心窜出，开始燃烧起来。
　　火焰周围，空气呈现出细微的扭曲感，一股阴冷与灼热交织的矛盾气息弥漫开来，却不再带有之前那种令人心悸的狂暴和失控感。
　　古薰儿站在一旁，美眸微微一亮，轻声赞叹道：“好奇特的力量。”
　　“凝实而不散逸，内敛却蕴含威能，和之前那种不受控制，四处弥漫的感觉完全不同了。”
　　小医仙睁开眼，欣喜的看着在自己掌心上乖巧跳动的幽紫火焰。
　　紧接着，她指尖轻轻一动，那火焰便随之变幻成一个小小的漩涡，再一动，又拉长成一条纤细的火线。
　　她脸上绽放出灿烂的笑容，声音里充满了新奇和激动：
　　“嗯！萧青哥哥，薰儿，它真的好听话！”
　　“就像……就像我自己的手指一样，想让它怎么样它就怎么样！”
　　这种完全掌控的感觉，是她从拥有厄难毒体以来，从未体验过的。
　　萧青见她初步适应，便指向山谷一侧几块半人高的青灰色岩石。
　　那些岩石缝隙里，还顽强的生长着几丛不知名的野花，以及翠绿的藤蔓。
　　“试试看，将一丝火苗弹向最左边那块岩石。”
　　“不用太大力量，主要是感受一下威力，还有你操控的精准度。”
　　小医仙收敛了笑容，神情变得专注起来。
　　她从掌心的火焰中，分离出一小撮只有指甲盖大小的幽紫火苗。
　　然后，她屈指轻轻一弹。
　　那撮小火苗如同被赋予了生命，没入了那块青灰色岩石的表面。
　　这幽冥毒火，其可怕之处并不仅仅在于温度，更在于它那能腐蚀万物，湮灭生机的极致毒性。
　　下一刻，惊人的一幕发生了。
　　那块看起来颇为坚硬的青灰色岩石，以火苗没入的点为中心，颜色迅速变得灰白，暗淡，石质瞬间变得酥软，松散。
　　不过两三次呼吸的时间，整块岩石竟然“噗”的一声。
　　彻底坍塌，化作了一小堆灰白色的细腻粉末，被清晨的微风一吹，便飘散开来。
　　而这还都不是全部。
　　就在那块岩石旁边，那些生机勃勃的野花以及藤蔓，明明没有被幽紫火苗直接的触碰到。
　　仅仅是被其散发出的微弱气息余波扫过，所有的色彩便在瞬间褪去。
　　枝叶却在以极快的速度枯萎蜷缩，最终也化作了些许黑色的飞灰，飘落在地。
　　小医仙脸上才刚刚浮现起的笑容，在这一刻瞬间僵住了。
　　她怔怔的看着那瞬间消失的岩石，以及旁边那无辜遭殃，化为乌有的花草。
　　又低头看了看自己那白皙依旧，仿佛人畜无害的手掌，眼中闪过一丝明显的慌乱和无措。
　　这力量……比她想象中可怕，以及具有毁灭性。
　　“我……我只是想试试石头……”
　　她的声音不自觉的带上了一丝颤抖，看着那片变得空荡死寂的地面。
　　“它们……那些花……”
　　她下意识的后退了半步，掌心那缕幽紫火焰仿佛一下子变得滚烫而陌生，让她几乎想要立刻将其甩掉。
　　内心深处，那些关于厄难毒体可能带来灾难的记忆，那些担心自己会伤害到身边美好事物的恐惧，再次不受控制的翻涌上来。
　　萧青将她的反应尽收眼底。
　　他没有立刻说大道理，而是缓步走到她身边，目光在旁边的草地上扫过。
　　然后弯腰，从一片未被波及的绿草中，轻轻摘下了一朵迎着晨露绽放的淡紫色小野花。
　　他拿着那朵小花，递到有些失神的小医仙面前，声音沉稳而有力：
　　“仙儿，你看这花。”
　　小医仙怔怔的抬起头，视线落在萧青的指尖。
　　那朵淡紫色的小花在他手中微微颤动着，花瓣娇嫩，颜色鲜亮，充满了蓬勃的生命力，与她刚刚造成的死寂景象形成了鲜明的对比。
　　“力量本身，就像这世间的刀剑，火焰，甚至药材一样，并没有天生的善恶之分。”
　　萧青看着她眼睛，缓缓说道，“决定它走向的，永远是掌控它的人的心。”
　　“过去你无力控制，这毒体对你而言就是沉重的枷锁，是灾难的源头。”
　　“但现在不同了，你已经驯服了它，那么从今天起，它就是你手中最锋利的刀刃，保护自身最坚固的盾牌。”
　　他的话语，像是一把钥匙，打开了小医仙记忆的闸门。
　　她恍惚间想起了这些年来，在萧家的时候，她因为喜欢那些花花草草，常常去野外采集。
　　可因为她特殊的体质，那些娇嫩的药材往往在她手中很快就会枯萎。
　　小医仙只能抱着那些枯萎的花草，躲在角落里偷偷的哭。
　　那种无助和委屈，与现在掌心这团可以随心操控，蕴含着强大力量的火苗，形成了无比强烈的反差。
　　“记住现在这种感觉。”萧青的声音将她从回忆中拉回。
　　“控制它，引导它。”
　　“你的意志，你的想法，决定了这股力量是用来摧毁你眼前这片无辜的花草，还是用来在将来，守护你想要守护的一切。”
　　“比如，比如薰儿，比如青鳞，再比如……你曾经那么珍惜，却总是留不住的每一株药草。”
　　古薰儿也适时走上前，轻轻握住了小医仙另一只微微冰凉的手，柔声安慰道：“仙儿，萧青哥哥说得对。”
　　“这力量现在是完完全全属于你的了，只要你不想，它就再也不会失控，不会伤害到任何你在意的人和东西。”
　　小医仙看着萧青指尖那朵顽强生存的小花，又感受着掌心那团随着自己心意变得愈发温顺平和的幽紫火焰。
　　她眼中的慌乱和迷茫，渐渐被一种清晰的坚定所取代。
　　小医仙用力吸了吸鼻子，将那股酸涩感压下去，然后重重的点了点头。
　　“我明白了，萧青哥哥！”
　　她再次抬起头时，眼神已经恢复了神采，甚至比之前更多了一丝经历过迷茫后的清明和决心。
　　“我会的！我一定会学会完美的掌控它，只用它来保护，绝不滥用！”
　　接下来的时间里，在萧青的细心指导下，小医仙开始进行更精细的操控练习。
　　她尝试将毒火凝聚成薄薄的刃状，去切割飘落的树叶。
　　树叶被整齐切开，切口处的脉络瞬间被毒质侵蚀，变得脆弱。
　　她又将毒火在身前展开，化作一面幽暗的屏障，轻松挡住了萧青随意弹出的几缕试探性斗气。
　　那斗气撞击在屏障上，被毒火的特性逐渐消融。
　　小医仙对这股新力量的掌控，正在以肉眼可见的速度变得纯熟。
　　那份因强大力量而带来的自信，也重新在她心底扎根，生长。
　　日头偏西，三人开始沿着山路返回萧家。
　　路过一片家族年轻子弟日常修炼的空地时，正看到几名少年在切磋斗技。
　　其中一人似乎修炼不到家，一招斗技施展时方向陡然偏离。
　　一道斗气脱离了掌控，猛的朝着路边一簇茂盛的药圃轰去！
　　那药圃里种植着不少常见的低阶药材，开着星星点点的蓝色小花。
　　小医仙记得，这片药圃她母亲顾婷以前很爱打理，里面有些药材是配制一些基础疗伤药所需的。
　　“小心！”
　　“糟了！”
　　那几名切磋的弟子顿时惊呼出声，脸上血色尽褪，眼看那片长势喜人的药圃就要在他们的失误下毁去。
　　就在这时，站在萧青身侧的小医仙眼神一凝。
　　几乎是身体的本能反应，她袖袍轻轻一拂，一道细微幽紫色火线后发先至，精准无比的迎上了那道失控的斗气。
　　嗤！
　　没有预想中的能量碰撞和爆炸声。
　　那道斗气，在接触到幽紫火线的瞬间，直接消融瓦解，最终化为虚无，消散在空气中。
　　而那道幽紫火线，也在完成使命后，在小医仙精准的控制下直接散去，没有留下一丝痕迹，更没有伤及药圃分毫。
　　整个过程发生在眨眼之间，快得让人反应不过来。
　　那几名弟子目瞪口呆的看着这一幕，半晌才回过神。
　　这才注意到站在不远处的萧青三人，连忙收起脸上的惊骇，恭敬的躬身行礼：
　　“见过萧青表哥，薰儿小姐，仙儿小姐！”
　　那个出手失误的弟子更是满脸后怕，额头上都是冷汗，他走上前几步，感激的说道：
　　“多……多谢仙儿小姐出手！不然我们就闯大祸了！”
　　小医仙看着他们，微微颔首，语气平静，却带着一种以前从未有过的沉稳和底气：
　　“无事，以后练习的时候，多注意控制力道和方向。”
　　“是，是！谢谢仙儿小姐指点！”那弟子连连点头，和其他人一起，用带着敬畏和感激的目光目送他们三人离开。
　　待萧青三人走远后，他们才反应过来，他们萧家的那位充满传奇的萧青表哥回来了！
　　“啊？！！是萧青表哥回来了！”
　　……
　　走在返回别苑的小路上，夕阳将三人的影子拉得长长的。
　　古薰儿侧过头，看着身边气质已然不同的少女，笑着开口道：
　　“仙儿，刚才出手，又快又准，看来你是真的适应这股力量了。”
　　小医仙脸上带着一种如释重负又充满希望的轻松笑容，回答道：“嗯！”
　　“多亏了大哥哥帮我，还有薰儿你一直以来的照顾和开导。”
　　“我现在……真的不怕了。”
　　她顿了顿，转头看向萧青，眼中带着期待的光芒，“大哥哥，我以后是不是也可以学习更高深的毒道知识，还有炼药术了？”
　　“我想……我想用这份力量，去做一些有用的事情，去帮助那些需要帮助的人，就像……”
　　“就像你当初在青山镇帮我，改变我的命运一样。”
　　萧青看着她眼中重新燃起的，对未来的憧憬和善意，心中涌起一股欣慰之情。
　　他伸手，习惯性的轻轻摸了摸她的头顶，温和的说道：“自然可以。”
　　“你的道路已经与常人不同，前途不可限量。”
　　“等你将现在的境界彻底稳固下来，我便传你一些适合你这毒火之体的独特炼药法门和斗技。”
　　以斗气大陆的炼药体系，成为炼药师得拥有火中带木的属性。
　　以小医仙来说，或许很难成为高阶炼药师，但以强大的修为炼制一些低阶中阶的丹药兴许问题不大。
　　看着小医仙从当年青山镇那个采药维生，命运堪忧的小女孩。
　　一步步成长为如今自信，沉稳，并且心怀善念，能够完美掌控强大力量的少女，萧青心中也升起一股难以言喻的成就感。
　　或许，这就是他不断追求力量，除了守护自身之外，另一份想要达成的意义。
　　夕阳的余晖温暖的笼罩着三人，他们的身影渐渐融入萧家府邸那片宁静而温暖的灯火光芒之中。
　　小医仙真正的新生，从这一刻，正式开启了。
　　而她与萧青，古薰儿，青鳞之间，共同经历磨难与成长所结下的羁绊，也在此刻，变得愈发牢固和深厚。
第139章，古熏儿：跳梁小丑罢了，难成大气！【求月票！】
　　萧青，古薰儿和小医仙三人回到了那座熟悉的别苑小院。
　　刚踏进院门，就看到青鳞正坐在院子里的石凳上，双手托着腮帮子，一双在夜色中显得格外清亮的碧色眼眸，一眨不眨的望着门口方向。
　　一见到三人身影，她立刻像只被惊动的小雀，猛的站了起来，小跑着迎上前。
　　“哥哥！薰儿姐姐！仙儿姐姐！你们可算回来了！”
　　青鳞的声音里带着显而易见的急切和关心。
　　她的目光主要落在小医仙身上，仔细打量着，生怕错过任何一丝不好的迹象。
　　“没事吧？一切都顺利吗？”
　　小医仙脸上洋溢着一种前所未有的轻松与光彩，仿佛卸下了千斤重担。
　　她主动上前一步，拉住青鳞有些冰凉的小手，声音里是抑制不住的喜悦和激动：
　　“青鳞！我成功了！你看，你看这个！”
　　说着，她伸出另一只白皙的手掌，心念微微一动。
　　一缕色泽幽紫，却显得异常温顺的火焰，如同拥有生命的紫色精灵，在她指尖轻盈的跳跃起来。
　　火焰周围空气微微扭曲，却不再散发出令人不安的狂暴气息，反而有种内敛的沉稳。
　　“我再也不用提心吊胆，害怕哪天会控制不住它，伤到你们，伤到任何人了！”
　　小医仙看着指尖的毒火，眼眶微微发红，但嘴角却高高扬起，那是发自内心的，解脱般的笑容。
　　“这力量，现在是真的完完全全属于我了！”
　　青鳞感受着那缕火焰中蕴含的，已被彻底驯服的强大力量。
　　又看到小医仙眼中那久违的明亮光彩，悬了一整天的心终于彻底放下。
　　她的小脸上瞬间绽放出灿烂无比的笑容，用力回握住小医仙的手，雀跃道：
　　“太好了！仙儿姐姐！真的太好了！我就知道哥哥一定可以的！”
　　看着两女紧紧握在一起的手，和她们脸上那纯粹而喜悦的笑容。
　　站在后面的萧青和古薰儿相视一笑，仿佛像一种家人般的温暖氛围，在小小的院落里悄然弥漫开来。
　　困扰众人许久的厄难毒体阴霾终于散去，此刻的小院，充满了新生的希望和宁静的喜悦。
　　四人走到院中的石桌旁坐下。
　　古薰儿素手轻抬，熟练的烹起清茶，很快，袅袅茶香便驱散了夜间的微寒。
　　月色如水，静静洒落在院中，气氛温馨而惬意。
　　喜悦的心情平复了一些后，青鳞像是忽然想起了什么。
　　她眨了眨那双碧绿色的眸子，有些不好意思，又带着点小小的开心，小声开口道：
　　“哥哥，薰儿姐姐，仙儿姐姐，我……”
　　“我好像最近能和更多蛇蛇说话了，它们还告诉我一些挺有意思的事情呢。”
　　古薰儿将一杯刚沏好的热茶推到青鳞面前，饶有兴致的问：
　　“哦？我们的小青鳞又有什么新发现了？说来听听。”
　　得到鼓励，青鳞的话匣子打开了：
　　“后山那个快要突破到三阶的‘小墨’，就是那条墨鳞蟒。”
　　“它其实胆子可小了，特别怕它洞穴旁边长的一种紫色的小花，说一闻到那个味道就头晕想睡觉……”
　　“还有啊，前几天有两条翠玉蛇，为了抢一块被太阳晒得暖烘烘的石头打起来了。”
　　“我劝了它们好久，最后答应帮它们再找一块差不多的，它们才不打了……”
　　青鳞开始绘声绘色的讲述起来。
　　讲述她是如何运用碧蛇三花瞳的能力，与山中不同种类，不同等级的蛇类魔兽进行沟通。
　　从它们那里，她了解到许多不为人知的习性，比如某种蛇类魔兽看似凶猛，实则最怕某种特定气味。
　　哪两种蛇是天生的对头，见面就要掐架。
　　甚至还有一些关于山脉深处某些隐秘角落的模糊信息。
　　她讲述的语气天真烂漫，仿佛不是在说凶猛的魔兽，而是在聊邻居家养的宠物之间发生的趣事。
　　小医仙听得入了神，忍不住轻笑出声：
　　“真没想到，那些平时看起来冷冰冰，凶巴巴的大蛇，私下里还有这样有趣的一面，跟小孩子似的。”
　　萧青端着茶杯，微微颔首，眼中带着赞许，他看着青鳞，引导道：
　　“碧蛇三花瞳，操控蛇类魔兽只是它最表面的能力。”
　　“能够通晓蛇类灵性，理解万物皆有性情，这才是它更深层次的根本。”
　　“青鳞，你做得很好，保持住这份与生俱来的亲和力与赤子之心，对你未来瞳术的成长，会有非常大的好处。”
　　萧青心里清楚，青鳞的这种独特能力，如果未来能够顺利成长起来。
　　无论是在探寻人迹罕至的秘境，搜集各种隐秘情报。
　　还是在复杂的战斗中提供意想不到的辅助，都将发挥出巨大的作用。
　　她的成长轨迹，早已偏离了原本命运中可能存在的苦难，正朝着一条充满无限可能性的道路稳步前进。
　　话题很自然的，就从乌坦城后山，过渡到了萧青在中州的经历上。
　　古薰儿优雅的将一缕被夜风吹到颊边的青丝挽到耳后。
　　一双美眸望向萧青，里面带着清晰的好奇，以及一丝不易察觉的关切：
　　“萧青哥哥，凌老上次回来，只说你在中州闯出了好大的名头，连丹塔都对你刮目相看。”
　　“但具体经历了什么，他却说得含糊。不知道中州那边，风土人情和我们加玛帝国有什么不同？”
　　“可有什么有趣的见闻吗？”
　　萧青抿了一口杯中温热的茶水，略作沉吟，便开始挑选一些能说的，不那么凶险的经历，娓娓道来。
　　他刻意避开了与魂殿的多次生死搏杀和丹塔那场大战的惨烈。
　　而是着重描述了中州的辽阔无边与繁华盛景。
　　讲述了那里强者如云，各方大势力盘根错节的复杂局面。
　　“中州实在太大了。”萧青描述道。
　　“加玛帝国放在那里，可能也就是一个稍大点的一座小城。”
　　“那里有一座圣丹城，可以说是整个大陆炼药师心目中的圣地。”
　　“城中的丹塔，高耸得仿佛能触及云端，塔内收藏的典籍，几乎汇聚了大陆上最顶尖的炼药术和各种灵魂修炼的法门。”
　　他提到了丹塔的三位巨头，玄空子，天雷子和玄衣。
　　也简单提了提那场让他名声大噪的炼药师交流会。
　　接着，他又说到了星陨阁：“我和老师所在的星陨阁，如今也算是在中州勉强站稳了脚跟。”
　　“阁里前段时间添了一位新成员，是风师叔收的弟子，名叫慕青鸾，是青鸾一族的小公主。”
　　“性子很是灵动活泼，修炼天赋也相当不错。”
　　当他说起慕青鸾时，语气平和自然，就像在介绍一位普通的同门师妹，没有任何特别的意味。
　　“青鸾一族？”
　　古薰儿听得十分认真，眼神清澈，脸上没有任何异样的表情，只是唇角微微弯起，露出一抹浅笑：
　　“那可是拥有远古血脉的魔兽家族，如今大陆上已经很少能见到了。”
　　“看来星陨阁在萧青哥哥和药老的努力下，确实是越来越兴旺了。”
　　她的话语十分自然，带着真心为萧青和星陨阁感到高兴的意味。
　　一旁的小医仙和青鳞，则对萧青描述的中州种种充满了好奇。
　　特别是那些闻所未闻的强大魔兽，神奇莫测的高阶丹药。
　　以及各种光怪陆离的奇闻异事，让她们不时发出低低的惊叹，忍不住提出各种问题。
　　小医仙眼神中流露出憧憬：“能够炼制出引动天地能量，产生丹雷的丹药……”
　　“真想亲眼看看那是怎样的景象。”
　　青鳞也小声附和着，带着点自己的小心思：“还有中州那些我没见过的蛇蛇……”
　　“不知道它们会不会知道更多好玩的事情……”
　　夜色渐深，天幕上的星辰愈发清晰明亮，院中的气氛却愈发温馨融洽。
　　听着萧青的讲述，小医仙眼中闪烁着坚定而明亮的光芒，她看着萧青，认真的说道：
　　“大哥哥，我想好了！”
　　“以后我一定要更加努力的修炼，不仅要彻底掌握好这毒火的力量，还要跟你学习更高深的炼药术！”
　　“将来，我也一定要去中州亲眼看一看！”
　　青鳞也鼓起勇气，小手在桌下悄悄握紧，声音虽然不大，却透着一股认真：
　　“我……我也要好好修炼，争取能帮上哥哥和姐姐们更多的忙！”
　　“以后……以后说不定我的能力，还能帮哥哥找到更多稀有的药材！”
　　“或者……或者发现一些埋在地下的宝贝？”
　　她说后面这句话时，似乎觉得自己有点异想天开，不好意思的微微低下了头。
　　古薰儿看着她们两人，嫣然一笑，那笑容在月光下宛如悄然绽放的青莲，清雅动人：
　　“仙儿历经磨难，仍能心怀善念，立志助人。”
　　“青鳞天性纯真，赤诚可贵。这都是非常难得的品质。”
　　“想来他日，我们一同结伴游历中州，必定会是一番精彩纷呈的景象。”
　　她的话语轻柔，却自然而然的将四个人的未来紧紧联系在了一起。
　　萧青的目光缓缓扫过围坐在桌旁的三位少女，心中有一股暖意在静静流淌。
　　他放下茶杯，语气沉稳而充满了一种令人安心的力量：“好！”
　　“无论未来的道路是平坦还是崎岖，我们一同前行。”
　　这一刻，在这座偏居加玛帝国一隅的乌坦城小院里，四个年轻人的心仿佛被无形的纽带紧紧联结。
　　他们对即将展开的未来，充满了无限的期待和坚定的信心。
　　过去的种种磨难，已然化为了他们成长的坚固基石。
　　而一个更加广阔，更加波澜壮阔的舞台，正在遥远的中州，静静等待着他们的登场。
　　夜更深了，带着凉意的晚风轻轻拂过院落。
　　小医仙和青鳞因为白天情绪的大起大落，又听了许多令人心潮澎湃的见闻，此刻倦意上涌，忍不住打了个小哈欠。
　　萧青见状，便让她们先回房休息。
　　很快，院中就只剩下萧青和古薰儿两人对坐。
　　古薰儿提起小巧的茶壶，为萧青已经见底的杯子续上热气腾腾的茶水，动作优雅自然。
　　她看似随意的轻声问道：
　　“萧青哥哥，那魂殿……在中州，也是如此猖獗，无所顾忌吗？”
　　萧青端着茶杯的手微微一顿，神色凝重了几分，点了点头：“嗯。”
　　“魂殿的势力遍布中州，行事风格诡秘莫测，手段也极为狠辣。”
　　“我和老师与他们之间，已经有过数次交锋。”
　　他并没有详细描述在丹塔时，面对魂殿大天尊，骨幽圣者等强敌的凶险场面，以免让古薰儿徒增担忧。
　　古薰儿静静的听着，眼眸深处，一丝极其淡薄，几乎难以察觉的金色火焰虚影一闪而逝。
　　她的语气依旧平静，却悄然带上了一丝若有若无的冷意：
　　“跳梁小丑，手段再狠辣，终究难成大气。”
　　“萧青哥哥不必过于为此忧心，暂且安心在此修养便是。”
　　“待得他日时机成熟，与他们之间的恩怨，自有彻底清算之时。”
　　萧青闻言，抬起眼，深深的看了古薰儿一眼。
　　他心知，以古薰儿的背景和身份，对于魂殿，乃至其背后更加庞大的魂族，所知晓的隐秘定然远比自己要多。
　　他并没有出言点破，只是举起茶杯，向她示意了一下，简单说道：
　　“说得是，兵来将挡，水来土掩便是。”
　　月光清冷，静静的笼罩着相对无言的两人。
　　一种无需言语说明的默契，在寂静的夜色中缓缓流淌。
　　中州那片土地上的暗流与波澜，似乎也随着这乌坦城宁静的夜晚，被暂时隔绝在了远方。
第140章，金帝焚天炎，薰儿的紧迫感
　　小院夜晚的温馨气氛随着夜深而渐渐沉淀。
　　隔壁房间里，隐隐约约之间还能听到小医仙和青鳞那压低，带着兴奋的交谈声，似乎在讨论着中州的奇妙以及未来的打算。
　　那些充满希望的交谈声，隔着墙壁，模糊的传入了古薰儿的房间里面。
　　古薰儿静静的坐在梳妆台前，随着动作的轻柔，卸下发间的简单饰物。
　　月光透过窗户，在她的身上洒下一层淡淡的光辉。
　　镜中映出的少女容颜绝美，以及那气质恬淡而空灵，仿佛不染尘埃。
　　然而，若有人能看进她的眼底深处，便会发现，平日里那如同幽静湖面般的瞳孔里，此刻正闪过一丝极淡，且难以捕捉的波澜。
　　她并非刻意表露，但这丝波动确实存在。
　　身为古族千年以来血脉最为纯粹的神品血脉，古薰儿骨子里的骄傲和对自身的要求，远比外人想象的要高得多。
　　以往在这偏远加玛帝国的萧家，她收敛了所有锋芒，像个普通少女一样生活，心境也一直保持着超然的平和。
　　因为她很清楚，自己的舞台和眼界，远非此地所能局限。
　　但今天，亲眼目睹小医仙不仅彻底摆脱了厄难毒体那令人绝望的诅咒。
　　更是一举跨越了无数人需要耗费数十年才能跨越的鸿沟，直接晋升为二星斗皇。
　　那种力量上质的飞跃，以及萧青哥哥眼中那份毫不掩饰的欣慰和赞赏。
　　种种的一切，像一颗投入湖中心的小石子，涌现起了一圈圈的波澜涟漪。
　　然而，古薰儿并不是在嫉妒小医仙。
　　那种低级的情绪不会出现在她身上。
　　这只是一种来自血脉深处骄傲，是一种不容许自己落后于人的本能，在这一刻被触动了。
　　尤其是在自己的萧青哥哥面前，在古薰儿的潜意识里，她并不希望自己就此被比下去，哪怕对方是她也颇为喜爱的仙儿。
　　她的手指在无意识的轻轻划过镜面，发出微不可闻的声响。
　　“斗皇……十四岁的斗皇……”
　　古薰儿看着镜中的自己低声自语，声音在寂静的房间里显得格外清晰，也带着一丝她自己都未曾察觉的清冷。
　　“厄难毒体，一旦被掌控，带来的提升果然惊人。”
　　“而我……”
　　她微微闭上双目，感知了一下自己体内那依旧停留在大斗师级别的斗气修为。
　　这份修为，即便是放在中州，甚至放在各大帝族的同龄人之中，都堪称第一序列。
　　但在此刻，与小医仙那股强大的斗皇气息相比，境界上的差距显得如此直观和刺眼。
　　一种微妙，类似于“被追赶”甚至“可能落后”的紧迫感，在她那颗向来平静的心湖深处，逐渐滋生了出来。
　　深夜里。
　　古薰儿并没有立刻入睡，而是盘膝坐于床榻之上，进入修炼状态。
　　随着这独属于古族核心传承的功法开始运转，她周身的气息一变！
　　不再是平日那种温和内敛，而是变得浩瀚而深沉。
　　渐渐的，一丝丝淡金色的光芒，开始从她晶莹的肌肤之下渗透而出。
　　这金光刚开始还极淡，但很快便开始变得凝实，以及明亮起来。
　　一股无法言说的威严气息，随之散发在这间小小的房间之内。
　　这股气息并非是在刻意释放威压，更像是一种凌驾于寻常能量之上的自然流露。
　　房间内的温度并没有显著升高，但空间却呈现出一种极其细微，水波般的扭曲感。
　　仿佛照射进来的月光，都被那逐渐明亮的金色所吸引吞噬。
　　那淡金色的光芒最终在她身后缓缓汇聚。
　　随后便化作一缕如同有着生命般，不断跳跃闪烁的纯金色火焰虚影！
　　这火焰虚影并不庞大，却凝实到了极致。
　　火焰的核心深处，仿佛有无数细密难以辨别的古老符文在生生灭灭，循环不休。
　　它散发出的，是一种尊贵而威严，仿佛能焚尽世间万物，令天下万火尽皆臣服的无上气息！
　　异火排行榜第四，金帝焚天炎！
　　这并非金帝焚天炎的本体，而是它的一道子火。
　　可即便如此，这一缕气息所携带的威势，也已经超越了萧青所拥有的青莲地心火。
　　甚至超越了萧青刚收服的三千焱炎火，并且还多出了一种来自血脉，以及传承的“帝者”般的威严。
　　金色的火光映照在古薰儿绝美的面庞上，为她平添了几分神圣而不可侵犯的气质。
　　她的眉心处，开始若隐若现的浮现着一个极其复杂，且虚幻到近乎不可见的金色族纹。
　　古薰儿体内的功法开始以一种极快的速度在运转着，疯狂的吸纳着周围来自天地之间的能量。
　　这股修炼效率，远远超出了寻常大斗师所能达到的层次。
　　并且古薰儿的气息，在这股力量的作用下，开始逐渐的上涨。
　　虽然并没有能够直接突破境界，但修为却在以一种恐怖的速度开始变得愈发扎实。
　　距离突破到四星大斗师，似乎只隔了一层薄薄的窗户纸。
　　就在古薰儿引动金帝焚天炎本源气息的同时。
　　隔壁房间内，正闭目凝神，在脑海中推演着自身功法融合可能性的萧青，猛然睁开了双眼！
　　他灵境后期的灵魂力量，何其敏锐？
　　即便古薰儿已经将气息收敛到了极致。
　　但那一丝无法完全掩盖，源自于金帝焚天炎，那凌驾于寻常异火之上的至高气息，依旧如同黑暗中燃起的火炬，被他清晰的捕捉到了。
　　“这是……”
　　萧青眼中瞬间闪过一抹惊诧，随即化为深深的了然。
　　“如此恐怖的异火！”
　　“给我的感觉，竟然比三千焱炎火还要强横，而且多了一种……”
　　“仿佛天生就该统御万火的威严……是了，薰儿她……”
　　萧青几乎立刻就联想到了古薰儿那神秘而尊贵的出身。
　　心中所有的疑惑，在这一刻都有了答案。
　　这是异火排行榜第四的金帝焚天炎！
　　萧青没有出声询问，更没有试图将灵魂力量延伸过去探查。
　　那不仅极其不礼貌，更可能触及古族的核心秘密，引来不必要的麻烦，甚至可能干扰到薰儿此刻的修炼。
　　他只是缓缓起身，没有发出任何声音，推开房门，走到院中，负手立于古薰儿窗外不远处的阴影里，身形挺拔如松。
　　萧青心里明白，这是独属于薰儿的秘密和底牌。
　　她此刻突然如此刻苦的修炼，甚至引动了这本源气息，显然与白天小医仙的晋升脱不开关系。
　　萧青理解这种身为天之骄女，不愿落于人后的心情，也尊重她凭借自身努力去争取进步的选择。
　　此刻，他能做的，也是唯一应该做的，便是在这里静静的守着，确保不会有任何外物打扰到她。
　　萧青站在这里，与屋内那隐约透出，常人根本无法察觉的金色光华之间，形成了一种无声的默契与守护。
　　感受着那缕金色火焰虚影中蕴含，连他这个拥有多种异火的人都感到一丝心悸的力量。
　　萧青对中州那些真正顶尖势力的恐怖底蕴，有了更为直观和深刻的认识。
　　“薰儿……古族……”
　　他在心中默念，目光变得有些复杂。
　　“金帝焚天炎……”
　　约莫过了一个时辰左右，古薰儿房间内那隐晦的金色光华，开始如同潮水般缓缓退去，最终完全内敛，消失不见。
　　那股令人心悸的威严气息，也彻底收敛，仿佛从未出现过。
　　房间内，古薰儿缓缓吐出一口悠长的气息，睁开了眼眸。
　　那一瞬间，她的双瞳之中仿佛有两轮微缩的金色太阳在燃烧。
　　片刻之后，才逐渐隐去，恢复成平日里的清澈与平静。
　　她仔细感受了一下自身，斗气虽然未曾晋级。
　　但比之前更加凝练精纯，经脉也拓宽了些许，距离四星大斗师真的只差临门一脚了。
　　也就在她收功的刹那，她敏锐的感知到了窗外那道熟悉而安稳的气息。
　　她微微怔了一下，随即，嘴角轻轻弯起，勾勒出一抹极淡却真实存在的柔和弧度。
　　她起身，走到窗边，轻轻推开了窗户。
　　月光下，萧青正站在那里，仿佛在欣赏夜色。
　　“萧青哥哥，这么晚了，还没休息吗？”
　　古薰儿的声音传来，比平时似乎多了一丝难以言喻的轻柔。
　　萧青闻声转过身，脸上带着温和的笑容，仿佛真的只是偶然在此驻足：
　　“嗯，修炼略有所得，心里静不下来，出来透透气。”
　　他的目光自然的落在薰儿脸上，语气带着关切。
　　“倒是你，修炼虽然重要，但也别太刻苦了，要注意劳逸结合。”
　　他只字未提那金色火焰，也未问及她为何深夜苦修。
　　古薰儿是何等聪慧之人，立刻便明白，萧青定然是察觉到了什么，并且特意在此为她护法。
　　他这份不着痕迹的体贴，以及对她秘密的尊重，让她心中悄然涌过一股暖流。
　　她看着萧青，轻声道：“劳萧青哥哥挂心了。”
　　古薰儿顿了顿，还是选择间接的解释了一下，“只是觉得……仙儿进步如此神速，青鳞的天赋也这般独特。”
　　“我这个做姐姐的，若是落后太多，总归是……不太好。”
　　她的话语里，承认了自己修炼的缘由，也透露出那一点点不愿明说的争强之心。
　　萧青笑了笑，语气平和而包容：“每个人的际遇和道路都不一样，强求不得。”
　　“修行之路漫长，关键在于找到自己的节奏，一步一个脚印走扎实。”
　　“你们的未来，都远非这加玛帝国，甚至西北大陆所能局限的，不必急于一时。”
　　他的话语中没有丝毫比较之意，只有鼓励和肯定。
　　古薰儿闻言，心中那最后一丝因比较而产生的微妙情绪，也渐渐消散了。
　　她看着萧青在月光下显得格外清晰的眉眼，轻轻点了点头：“薰儿明白了。”
　　两人相视一笑，许多未尽的话语，都在这一笑之中悄然流淌，心照不宣。
　　次日清晨，阳光照常洒满小院。
　　小医仙和青鳞精神饱满的从各自房间出来，经过一夜的休息。
　　小医仙眉宇间的兴奋之色稍减，但对自身力量的掌控，明显比昨天更加娴熟了一些，气息也更为沉稳。
　　不一会儿，古薰儿的房门也“吱呀”一声被推开。
　　她迈步走出，今日的气色看起来极好，肌肤莹润，眼眸清澈如水。
　　周身的气息比起昨天，似乎更加内敛沉静。
　　但若细心观察，便能发现她那双眼眸深处，比往日更多了几分难以言喻的灵动神韵，顾盼之间，光华隐现。
　　“薰儿，早上好！”
　　小医仙开心的打着招呼。
　　古薰儿脸上露出温和的浅笑，目光扫过小医仙，带着真诚的赞许：“仙儿早。”
　　“看你气息比昨日又沉稳了不少，看来已经彻底适应这新生的力量了。”
　　她的态度一如既往的温柔亲切。
　　但站在一旁的萧青，却能敏锐的感觉到，在那份不变的温和之下，似乎多了一些更加坚定，更加明确的东西。
　　那是一种内敛的锋芒，一种属于古族神女的，不容置疑的自信，正在悄然苏醒。
　　经过昨夜那无人知晓的修炼，古薰儿心中因同伴飞速进步而产生的那一丝紧迫感，并未完全消失，而是转化为了更为深沉和持久的内驱力。
　　表面上，她依旧是那个陪伴在萧青身边，温婉动人的薰儿。
　　但属于古族千年神女的真正锋芒与底蕴，已然初露端倪。
　　这座偏居一隅的乌坦城，这个小小的萧家院落，因为这几个年轻人的存在，在平静祥和的表象之下。
　　潜藏着的，却是足以在未来某一天，震动整个大陆的惊人潜力与暗流。
第141章，萧家未来的发展，指导萧炎
　　萧青正站在院中，看着小医仙掌心那缕幽紫色的幽冥毒火，在不断的变幻着各种不同的形态。
　　“你可以尝试着让它再慢下来一点。”
　　萧青摇了摇头，继续指点的说道。
　　“感受斗气在异火内部流转的轨迹，控制着它，而不是被它牵着鼻子走。”
　　小医仙此时正在全神贯注，甚至额头都开始渗出了细密的汗珠。
　　不过，那道幽紫火焰确实在她精妙的控制下，变得更加掌控自如。
　　古薰儿坐在一旁的石桌边，玉手烹茶，动作优雅娴熟，只是偶尔抬起双眸，看向院中的两人，眼神温和。
　　青鳞则坐在花圃旁，碧色的眼眸里满是专注，指尖轻轻抚摸着着缠绕在她手腕上的一条翠绿色小蛇。
　　就在这时，院门外传来脚步声。
　　萧战族长领着一个约莫十一岁的男孩走了进来。
　　男孩穿着一身干净的青色衣衫，眼神明亮，透着一股远超同龄人的机灵和沉稳。
　　他目光一进院子，就立刻锁定了正在指导小医仙的萧青，眼中带着毫不掩饰的好奇和一丝崇拜。
　　“青儿。”
　　萧战开口招呼，语气带着长辈的温和，但细听之下，却比往日多了几分不易察觉的郑重。
　　萧青闻声转头，看到萧战和他身边的男孩，脸上露出笑容，迎了上去：“姨父，你怎么有空过来？”
　　“这位是……萧炎表弟吧？两年不见，长高了不少。”
　　他的目光落在萧炎身上，带着善意的打量。
　　萧炎显得有些紧张，但还是立刻上前一步，规规矩矩的抱拳行礼，声音清亮：
　　“萧炎见过萧青表哥！”
　　行礼的同时，他忍不住偷偷用眼角余光瞥了一眼旁边气质各异却都极为出色的三位少女。
　　尤其是小医仙掌心跳动的那抹幽黑火焰，让他心中对这位传闻中的表哥更是佩服。
　　萧战宽厚的手掌拍了拍萧炎略显单薄的肩膀，对萧青说道：
　　“三位长老知道你回来了，心里都惦记着。”
　　“今天一早特意召集开了族会，大家都想听听你对家族日后发展有什么看法。”
　　“你如今修为高深，走南闯北，见识远非我们这些困在乌坦城的人可比，还得劳你过去一趟，给大家定定心。”
　　萧青点了点头，神色如常：“姨父言重了，为家族出力本就是我分内之事。”
　　“我稍作收拾，这就随你过去。”
　　……
　　萧家议事厅内，气氛比往日要严肃许多。
　　三位须发皆白的长老，以及萧家几位掌管各项事务的核心族人早已等候在此。
　　当萧青随着萧战走进来时，所有人的目光瞬间聚焦在他身上。
　　他们都不自觉的挺直了腰背，眼神中带着热切与期盼。
　　大长老率先开口，苍老的声音带着明显的恭敬：“萧青啊，你回来了就好。”
　　“我们这几个老家伙，眼界也就局限在这乌坦城一亩三分地。”
　　“家族未来该如何走，才能不辜负你打下的基础和带来的机遇，还望你多多指点。”
　　萧青走到厅中，没有过多客套，目光平静的扫过在场众人，直接开口道：“诸位长老，族长，还有各位叔伯。”
　　“以萧家目前的实力，根基仍在乌坦城，短期内不宜盲目扩张，树大招风。”
　　他声音沉稳，条理清晰：“当务之急，是倾尽全力提升家族的整体实力。”
　　“我稍后会留下一批修炼资源，包括适合斗者到大斗师阶段服用的各类丹药三十瓶……”
　　“玄阶低，中级功法与斗技卷轴共十卷，以及两百枚三阶，五十枚四阶属性魔核。”
　　这话一出，议事厅内响起一片压抑的吸气声。
　　这笔资源，对于如今的萧家来说，堪称巨款，足以让家族实力在短时间内提升一个档次。
　　萧青继续道：“我建议，家族需立刻设立明确的贡献制度。”
　　“所有子弟，无论嫡系旁系，皆凭对家族做出的贡献来换取这些资源，以此激励族人努力修炼，为家族出力。”
　　“同时，可以借助我之前与米特尔拍卖行建立的关系，进一步加深合作，稳守乌坦城的基本盘，积累财富。”
　　“至于更长远的方向和外部局势，我自有考量与安排，待时机成熟，自会告知家族。”
　　他这番话，语气平和，却带着一种不容置疑的权威，仿佛本该如此。
　　三位长老相互对视一眼，都从对方眼中看到了赞同与信服，连连点头。
　　大长老更是直接道：“就按萧青说的办！”
　　“有了这些资源和明确的章程，我萧家何愁不兴！”
　　族会结束后，众人陆续散去。
　　萧炎站在议事厅外的廊下，看着萧青走出来的身影，深吸了一口气，鼓起勇气快步追了上去。
　　“萧青表哥！”
　　萧青停下脚步，回头看他，脸上带着询问的神色，说道：“哦？萧炎表弟，还有事？”
　　萧炎仰着头，眼神炽热，带着少年人特有的渴望和一丝不易察觉的焦急，窘迫说道：“表哥，我听父亲说，你也是火属性斗气。”
　　“我……我卡在六星斗者已经有一段日子了，感觉遇到了瓶颈……能不能……”
　　“能不能跟你请教一下火属性斗气的修炼法门？”
　　“哪怕只是一点点诀窍也好！”
　　萧青看着眼前目光专注的萧炎，心中微微一动。
　　他点了点头，语气温和的说道：“可以。”
　　紧接着，萧青伸出右手食指，念头微动，一缕赤金色斗气便自指尖涌出。
　　眨眼间便化作一朵仅有婴儿拳头大小，结构稳定精巧的火焰莲花。
　　这朵火焰莲花在他指尖缓缓旋转，散发着柔和而纯粹的火属性能量波动。
　　“火，并非只有狂暴和毁灭。”
　　萧青的声音充满平和，并且带着一丝引导的意味，继续说道。
　　“用心去感知它内在的结构，理解斗气是如何在其中流转，如何维持平衡的。”
　　“只有真正理解了它，才能在未来如臂指使，而非被力量本身所驱使。”
　　萧炎看得目不转睛，仿佛整个心神都被那朵精致的火焰莲花吸了进去。
　　他下意识的抬起自己的手掌，调动起体内那相对微弱得多的火属性斗气，尝试在掌心模仿，凝聚。
　　最初只是一团躁动不安，形状不规则的红色火苗。
　　但他眼神中透露出的那种专注，领悟力，以及不断调整斗气输出的细微控制，让萧青眼中闪过一丝赞许。
　　见萧炎初步摸到了一点门道，萧青翻手取出一枚约莫鸽卵大小，通体呈现赤红晶莹，内部仿佛有岩浆般的光晕在缓缓流动的晶体。
　　正是他早年收集的火灵晶。
　　“这枚火灵晶你拿着。”萧青将晶体递到萧炎面前。
　　“每日修炼时，将其握在手中，沉心冥想。”
　　“它能助你更清晰的感知和吸引周围的火属性能量，并有纯化自身斗气的效果。”
　　“勤加练习，对你现阶段掌控火焰特性，突破瓶颈会有不小的帮助。”
　　萧炎双手接过那枚触手温热的火灵晶，便立刻感受到其中蕴含的精纯而温和的火属性能量，与他自身的斗气隐隐产生共鸣。
　　他心中激动不已，紧紧握住晶体，抬头看向萧青，郑重无比的说道：“多谢表哥！”
　　“我一定努力修炼，绝不辜负你的期望！”
　　三日后，萧家的演武场上人头攒动。
　　萧青的现身，让所有在此修炼的年轻子弟都兴奋起来。
　　他们纷纷围拢过来，想亲眼见识这位家族传奇人物的风采。
　　已经长得高大挺拔，气质沉稳的萧鼎此时的他已经二十岁，修为也来到了二星斗师。
　　在萧鼎身边的是一位身形精干，眉宇间依旧带着几分少年张扬的萧厉，今年十七岁，九星斗者。
　　他们两兄弟主动分开人群，走到萧青面前。
　　萧鼎笑着挠了挠头，语气着一丝窘迫，说道：“嘿嘿，那个……表弟，我想请教一下……”
　　“我与二弟在修炼炎阳掌与流雷步的衔接配合时，总觉得有些滞涩，转换不及，能否请你指点一二？”
　　萧厉也眼神发亮，充满期待的看着萧青：“是啊表弟，总觉得差了点什么，发挥不出应有的威力。”
　　萧青点了点头，没有多言。
　　他心念一动，一股雄浑磅礴的斗气顿时涌出，并非扩散攻击，而是在他身前空中迅速凝聚塑形！
　　眨眼间，一头完全由赤红色能量构成，体型壮硕，獠牙毕露的狼形魔兽虚影凭空出现！
　　虽然并非实体，但这能量狼影却栩栩如生。
　　甚至散发出一种犹如真实魔兽般的凶煞暴戾气息，让周围修为较低的子弟感到一阵心悸。
　　“用你们最熟练的斗技组合，攻击它。”
　　萧青平静的开口，同时操控着能量狼影，发出一声低沉的咆哮，猛的做出扑击，撕咬，爪击等动作。
　　速度与力量都精准的控制在萧鼎和萧厉能够勉强应付的极限。
　　两兄弟不敢有丝毫怠慢，低喝一声，立刻施展出苦练多年的斗技。
　　萧鼎掌风刚猛，带着灼热气息，萧厉身形如风，步法灵活。
　　两人联手，与那能量狼影战在一处。
　　萧青则站在一旁，目光精准的捕捉着他们配合间的每一处瑕疵。
　　并且不时出声点拨，声音清晰的传入场中两人以及周围所有子弟耳中：
　　“萧鼎，你第三掌力道用早了，收三分力，留足变招的余地！”
　　“萧厉，注意你大哥的掌风走向，你的流雷步再快半分，切入左侧，攻击其腰腹弱点！”
　　“聚力！你们的攻击太散了，面对皮糙肉厚的魔兽，分散的攻击效果甚微！”
　　在他的指点下，萧鼎和萧厉的配合肉眼可见的变得流畅起来，攻击也愈发具有威胁性。
　　场边围观的年轻子弟们一个个看得目瞪口呆，呼吸都下意识的放轻了。
　　这种以精妙斗气化形来模拟真实魔兽进行实战教学的方式，他们别说见过，连听都没听说过。
　　“萧青表哥太厉害了！”
　　“这能量凝聚的狼，跟真的一样！”
　　“要是表哥能经常来指点我们就好了……”
　　各种充满惊叹和崇拜的低语在人群中蔓延。
　　演武场边缘的阴影处，萧战与一位关系亲近的长老并肩而立。
　　萧战看着场中在萧青指点下越战越勇，进步神速的两个儿子，脸上满是欣慰与感慨。
　　只见，他低声对身旁的长老叹道：“看到没有？”
　　“有青儿留下的地阶功法打底，再加上他这般精准的指点，我看厉儿最多半年，必能突破斗师！”
　　“天佑我萧家，振兴有望啊！”
　　修炼指导结束后，人群渐渐散去。
　　萧战走到正在擦拭额角细汗的萧青身边，说道：“青儿，有件事跟你说一下。”
　　“萧鼎和萧厉这两个小子，自己商量好了，决定三个月后就动身，前往迦南学院修行。”
　　“他们觉得在那里能接触到更多同龄的佼佼者，增长见识，开阔眼界。”
　　萧青闻言，点了点头，目光却不由自主的投向不远处。
　　那个还在独自一人，对着木桩认真反复演练他刚才所教发力技巧的倔强身影萧炎。
　　他心中微微一动，转头对萧战道：“姨父，我有个想法。”
　　“不如让萧炎表弟，也随两位兄长一同前去迦南学院。”
　　萧战愣了一下，脸上露出迟疑之色：“炎儿？他才十一岁，年纪是不是太小了点？”
　　萧青语气肯定的打断他：“小炎子的修炼天赋很好，更难得的是心性坚韧，肯吃苦，有股不服输的劲头。”
　　“这比许多年纪大的子弟都要强。”
　　他顿了顿，声音压低了些，带着一丝意味深长。
　　“更重要的是，我观他灵魂力量天生就比常人强韧凝实许多，这可是……”
　　“成为炼药师的绝佳资质。”
　　“炼药师？！”萧战的眼睛猛的瞪圆了，声音因为激动而拔高了几分，又赶紧压了下去。
　　炼药师！
　　在这斗气大陆上，那可是地位极其尊贵，人人敬仰的职业！
　　任何一个家族若能出一位炼药师，其地位和影响力都将得到质的飞跃！
　　“嗯。”
　　萧青肯定的点点头，继续抛出更具体的安排：“我在迦南学院时，与一位名为火长老的六品炼药师相交不错。”
　　“我可以亲笔修书一封，作为引荐，让萧炎表弟带去。”
　　“若能拜入他门下学习炼药术，以小炎子的资质和心性，未来成就必然不可限量。”
　　“这对他个人的发展，可谓是天大的机遇。”
　　萧战听完，脸色开始变得激动，声音带一丝颤抖，说道：“青儿！这……这……你让姨父说什么好！”
　　“这真是……太好了！太好了！姨父代炎儿，感谢你！！”
　　他仿佛已经看到了萧炎身着炼药师长袍，光耀门楣的未来景象，眼眶都不禁有些湿润了。
　　萧青微笑着反手拍了拍萧战粗糙的手背：“姨父，我们是一家人。”
　　“他们兄弟几个能有更好的发展，家族才能更加兴旺，这都是我应该做的。”
　　他的这个安排，不仅为萧炎铺就了一条通往强者和尊贵炼药师的道路。
　　也通过将萧家这一代最具潜力的几个子弟都送入迦南学院这所大陆闻名的高级学府。
　　为萧家未来建立起更强大，更广阔的外部人脉与联系埋下了重要的一笔。
　　这份深谋远虑，已然超出了单纯指点修行的范畴。
第142章，萧炎炼出了一品丹药
　　数日后的一个下午，萧青在返回自己的别苑的路上，就看到一道窈窕的身影正在在一处空地练习鞭法。
　　那是一个约莫十四岁的少女，身着淡绿色的修身练功服。
　　她手持一根褐色长鞭，身形腾挪间，长腿显得格外引人注目。
　　她眉宇间稚气已脱，多了几分飒爽的英气。
　　见到萧青进来，少女立刻收鞭站定，规规矩矩的行了一礼，目光明亮的看着他：“萧青表哥好！”
　　萧青认出这是族妹萧玉，看着她眼中毫不掩饰的崇拜光芒，温和的笑了笑：“是萧玉啊，不用多礼。”
　　“最近修炼得如何？可有什么难处？”
　　萧玉见萧青态度随和，胆子也大了些，带着点小骄傲回道：“回表哥，我已经是二星斗者了！”
　　看着眼前的少女，萧青心中微微点头。
　　他记得小时候，自己父亲早亡，母亲生他时去世，族中一些势利眼难免有些怠慢。
　　倒是萧玉的父母，为人厚道，曾在他家境困难时，暗中接济过他几次。
　　这份情谊他一直记着，如今自己有能力，对萧玉这一脉的族人自然也多有照拂。
　　“二星斗者，很不错。”
　　萧青赞许了一句，随即问道。
　　“萧鼎和萧厉他们准备得怎么样了？”
　　萧玉立刻来了精神，像汇报工作一样说道：“萧鼎表哥和萧厉表哥正在准备去迦南学院的东西呢，听说三个月后就出发。”
　　“还有，萧炎那小子可厉害了，前几天不知道怎么的，突然就突破到七星斗者了！”
　　“现在除了日常修炼，整天就抱着表哥你给的那些药材和基础药方捣鼓，说是要提前准备，不能辜负表哥的推荐。”
　　她顿了顿，又补充道，“对了，表哥，米特尔拍卖行现在跟我们合作可紧密了，送来的药材和物资都比以前多。
　　就在这时，内院方向传来脚步声。
　　古薰儿带着小医仙和青鳞缓步走了出来。
　　古薰儿依旧是那副恬淡出尘的模样。
　　小医仙的指尖一缕幽紫色的火焰如同调皮的小蛇般缠绕跳跃。
　　青鳞则安静的跟在最后。
　　萧玉见到古薰儿，不知为何，下意识的收敛了些许活泼，态度变得更加拘谨了些，连忙行礼：“薰儿小姐。”
　　古薰儿微微颔首，算是回应，目光落在小医仙指尖的火焰上，带着一丝浅笑。
　　“哇！”
　　萧玉的注意力立刻被那幽紫火焰吸引，忍不住低呼一声。
　　“仙儿小姐，你这火焰好奇特啊，感觉……”
　　“感觉凉飕飕的，但又好像很厉害！”
　　小医仙微微一笑，指尖轻动，那缕毒火便乖巧的没入掌心消失不见：
　　“一点小把戏而已，是萧青哥哥帮我掌握的。”
　　几人正说话间，院门外忽然传来一阵略显嘈杂的声音，似乎夹杂着族人的惊呼。
　　紧接着，一道爽朗的大笑声由远及近：
　　“哈哈哈！萧青，老夫不请自来了！”
　　话音未落，一道身影已出现在院门口，须发微白，面容精神，周身隐隐散发着冰寒气息，正是冰皇海波东。
　　海波东大步走了过来，目光第一时间就锁定了萧青。
　　他脸上带着豪迈的笑容，正想如往常般打趣几句，但话到嘴边，却微微顿住了。
　　他上下打量着萧青，眉头不自觉的轻轻皱起。
　　眼前的萧青，气息平和，周身没有丝毫能量外泄的迹象，看起来就跟个没修炼过的普通人一样。
　　但海波东身为斗皇强者的灵觉敏锐。
　　他分明从这份极致的“平凡”之下，感受到了一种深沉的压迫感，让他心底竟生出一丝难以言喻的悸动。
　　他压下心中的异样，笑容不变，声音洪亮的说道：“萧青，两年不见，你这……”
　　“嗯，你这回来的动静，可比我当年在加玛帝国闯荡时还引人注目啊！”
　　萧青迎上前，笑着拱手说道：“海老说笑了，你可是名震加玛的冰皇，我这点微末道行，哪敢跟你比。”
　　两人寒暄几句后，海波东神色稍微正经了些，压低了些声音道：
　　“这次过来，除了看看你，也是有些消息要告诉你。”
　　“出云帝国那边，最近有些不太对劲。”
　　萧青眼神微动，示意他继续说。
　　“我米特尔家族在出云帝国的商队传回消息，说皇室和其他势力，似乎在频繁接触一个神秘组织。”
　　海波东语气带着一丝凝重。
　　“行事风格诡秘，手段阴狠，很像你之前跟我提过的……那个魂殿。”
　　魂殿！
　　萧青心中冷哼一声，眼中闪过一丝不易察觉的寒芒。
　　他早就料到魂殿不会善罢甘休，只是没想到他们的触手在西北大陆也伸得这么长。
　　‘是时候该去黑角域那边，把魂殿设立在那里的分殿清理掉了。’
　　他暗自思忖。
　　‘留着终究是个祸害，而且……’
　　‘魂殿收集的那些灵魂本源，对我的灵魂修炼可是大补之物。’
　　心中虽有计较，但他面上不动声色，转而与海波东聊起了中州的一些风土人情。
　　也简单提了提自己已经回到了老师药尘创建的星陨阁。
　　“星陨阁？”
　　海波东捋着胡须，努力回忆。
　　“这名字听着有点耳熟……”
　　“好像很多年前听人提起过，是个挺强大的势力，具体倒是记不清了。”
　　他也没多想，毕竟中州距离加玛帝国实在太遥远了。
　　他更关心的是萧青如今的实力，忍不住直接问道：
　　“对了，萧青，你小子现在到底是什么修为了？”
　　“老夫我怎么一点都看不透你了？”
　　萧青笑了笑，也没有隐瞒，坦然道：“前段时间刚突破，现在是九星斗宗。”
　　“九……九星斗宗？！”
　　海波东脸上的笑容瞬间僵住，眼睛瞪得溜圆，嘴巴微张，差点咬到自己的舌头。
　　他难以置信的看着萧青，声音都提高了八度，“你……你说什么？”
　　“九星斗宗？！两年前你不是才斗王吗？！”
　　也难怪他如此失态。
　　他海波东在加玛帝国苦修多年，又在萧青提供的丹药辅助下，这两年进步飞快，也才堪堪达到七星斗皇的境界。
　　而萧青，竟然在短短两年间，从斗王一路飙升到了九星斗宗！
　　这简直是骇人听闻！
　　斗宗啊！
　　还是九星斗宗！
　　那可是加玛帝国云岚宗那位宗主，云山才达到的境界，而且云山也才初入斗宗不久！
　　萧青这小子，竟然已经走到了这一步。
　　距离那传说中的斗尊之境，恐怕真的只有一步之遥了！
　　看着海波东那震惊得无以复加的表情，萧青只是淡淡一笑，岔开了话题：“海老，有件事想跟你商量一下。”
　　“乌坦城这边，米特尔拍卖行与萧家的合作越来越紧密，事务也繁杂起来。”
　　“你看，是不是可以派一位在家族内有足够分量，能力也出众的人，常驻乌坦城，专门负责这边的业务？”
　　“这样对我们双方的合作也更有利。”
　　海波东好不容易从震惊中缓过神来，闻言沉吟了片刻。
　　他脑中迅速闪过几个合适的人选，最终，一个妩媚聪慧的少女身影定格在他脑海中。
　　“嗯……你说得有理。”
　　“这样吧，我回头安排雅妃那丫头过来。”
　　“你别看她年纪小，才十六岁，但在经商方面的天赋，连家族里一些老家伙都自愧不如。”
　　“让她来打理乌坦城的事务，再合适不过。”
　　……
　　与此同时，远在加玛帝国中心的云岚山。
　　云雾缭绕的山巅，宗主云山静室内，云韵看着自己老师眉宇间那挥之不去的阴郁与一丝不易察觉的烦躁，心中有些担忧。
　　“老师，您最近可是有什么烦心事？”云韵轻声问道。
　　云山摆了摆手，没有直接回答，只是目光望向窗外，仿佛能穿透云层，看到某些隐藏在暗处的阴影。
　　他确实收到了魂殿之人的接触，对方开出的条件看似诱人。
　　但那股阴冷诡谲的气息，让他本能的感到排斥和警惕。
　　与之相比，那个曾助他突破斗宗，天赋妖孽得不像话的萧青，虽然年轻，却显得光明正大得多。
　　‘与其与那些藏头露尾，不人不鬼的家伙合作，沾染一身腥臊，还不如交好萧青此子。’
　　‘他年纪轻轻便有如此成就，未来不可限量，对他施恩，远比与虎谋皮来得稳妥。’
　　云山心中已然有了决断。
　　他转身，走到书案前，运起斗气，指尖光芒闪烁，迅速在一张特制的信笺上书写起来。
　　写完后，他将信笺装入一个古朴的木盒中，递给云韵。
　　“韵儿。”
　　云山神色郑重。
　　“你亲自去一趟乌坦城萧家，将这封信交给萧青。”
　　“就以感谢他昔日炼制破宗丹，助为师突破之恩的名义前去拜访，务必亲手交到他手中。”
　　“记住，此行要低调，不要引起不必要的注意。”
　　云韵虽然心中疑惑，为何老师不亲自前往，或者派遣普通弟子。
　　但她素来敬重老师，接过木盒，恭敬应道：“是，老师，弟子明白！”
　　下午时分，萧炎来到了萧青的别苑。
　　他脸上带着些许疲惫，但眼神却异常明亮，手中小心翼翼的捧着一个玉盒。
　　“表哥！”
　　萧炎见到萧青，有些兴奋的打开玉盒，里面是一枚色泽斑驳，形状也不太规则的暗红色丹药，散发出的药香有些杂乱。
　　“这是我根据你给的药方，自己摸索着炼制的……一品蓄力丹！”
　　“不过……好像没完全成功，只能算半成品。”
　　“你能帮我看看吗？”
　　萧青拿起那枚丹药，仔细感知了一下。
　　丹药内能量流转不畅，杂质也颇多，确实是失败的产物。
　　但能在他教导了两三天的情况下，之后仅凭基础药方和自行摸索，做到这一步，已经足见萧炎在炼药一途上的天赋和那股子钻劲。
　　“火候掌控还欠些，药材提纯也不够彻底。”
　　萧青一针见血的指出问题，但他并没有批评
　　反而翻手取出一个通体暗红，表面有着天然火焰纹路，约莫尺许高的药鼎。
　　药鼎一出，周围的温度都似乎隐隐升高了一些。
　　“这个‘焰魂鼎’你拿着，”萧青将药鼎递给萧炎。
　　“是我早年得到的一个六阶药鼎，品质尚可，正适合你现在使用。”
　　萧炎又惊又喜，连忙双手接过，感受着药鼎传来的温热与隐隐的灵魂波动，爱不释手。
　　“记住。”
　　萧青看着他，语气平和却带着深意。
　　“炼药如同修炼火属性斗气，心若浮躁，火焰便狂暴难驯，丹药也难以纯净。”
　　“唯有心静，火焰方能凝练，药性方能圆融。”
　　他拍了拍萧炎的肩膀：“去了迦南学院，好好跟着火长老学习基础。”
　　“等你在那边毕业，若还想在炼药之道上走下去，可以来中州找我。”
　　“届时，我会为你引荐更合适的老师。”
　　他这话隐含的意思，是打算未来让萧炎拜入丹塔三巨头其中一位的门下。
　　“算算时间，到时候三十年一届的丹会也应该快要开启了，你若努力，或许还能赶得上参加，去见见世面。”
　　萧炎听得心潮澎湃，用力点头：“我记住了，表哥！我一定努力！”
　　夜色渐深，明月高悬。
　　萧青独自站在别苑的露台上，目光仿佛穿越了无尽距离，投向了塔戈尔大沙漠的方向。
　　‘三年多过去了……不知道美杜莎女王是否已经接受了完整的传承？’
　　他心中暗忖。
　　那位艳冠群芳，实力强悍的蛇人族女王，还欠着他十年的效力之约呢。
　　不过，以他如今九星斗宗的实力，身边更有复活后实力达到斗圣的老师，似乎……
　　也并不太需要美杜莎女王的那份战力了。
　　萧青摸了摸下巴，轻笑一声。
　　‘要不……换一种？’
第143章，云韵来访，薰儿的敌意
　　乌坦城，萧家别苑。
　　午后的阳光透过稀疏的云层，温和的洒在院子里。
　　萧青坐在石桌旁，手指轻轻划过一卷泛黄的丹方，目光专注。
　　小医仙去了后山练习掌控新力量，院子里只剩下萧青，和正在看着书籍的古薰儿，以及安静坐落一旁的青鳞，显得格外宁静。
　　这份宁静并未持续太久。
　　家族的一位执事略显匆忙的走进院子，身后跟着一位身姿曼妙的女子。
　　“萧青少爷，云岚宗的少宗主云韵小姐来访。”
　　执事恭敬的禀报后便退了下去。
　　萧青闻言抬起头，眼中闪过一丝讶异。
　　他确实没想到云韵会亲自来到乌坦城。
　　站在院门口的云韵，穿着一身月白色的长裙，裙摆随着她的步伐轻轻晃动。
　　她的身材曲线在合体的衣裙勾勒下显得十分动人。
　　见到萧青，她那双清澈的眼眸立刻亮了起来，脸上浮现出真切的笑容，脚步也不自觉的加快了些。
　　“萧青，好久不见了。”
　　她的声音柔和，带着一丝不易察觉的欣喜。
　　萧青放下手中的丹方，站起身，脸上露出平和的笑容：“云韵？确实很久不见，你怎么会来乌坦城？快请坐。”
　　他的目光自然的转向旁边的古薰儿。
　　古薰儿仿佛完全没有听到这边的动静，依旧专注的看着眼前的书籍，连眼皮都没抬一下，只是周身那股恬静的气息，似乎比刚才更沉凝了几分。
　　倒是原本在一边安静待着的青鳞，好奇的抬起头。
　　眨着碧绿色的大眼睛，打量着这位突然出现的，很漂亮的陌生姐姐。
　　云韵顺着萧青的目光看去，见到气质清冷的古薰儿和模样娇俏的青鳞，很自然的以为她们是萧青的族妹。
　　她对着两个少女友善的笑了笑，态度温和，带着点像是长辈看待晚辈般的宽容。
　　青鳞被她看得有些不好意思，小声开口：“姐姐，你的衣服真好看。”
　　云韵闻言，脸上的笑容更真切了些，柔声道：“谢谢小妹妹。”
　　说着，她从怀中取出一个样式古朴的木盒，双手递向萧青。
　　在云韵俯身时，衣襟不可避免的微微敞开，露出一线白皙的肌肤。
　　萧青的视线礼貌性的移开，伸手接过木盒。
　　这个细微的动作却被一直用余光留意这边的古薰儿精准的捕捉到，她握着茶杯的手指几不可察的收紧了一下。
　　随后，云韵在萧青对面的石凳上坐下，腰背挺直，姿态优雅。
　　“奉家师之命，特将此密函交给你。”
　　云韵的神色变得认真起来。
　　“家师说，感谢你昔日炼制破宗丹之恩。”
　　萧青接过木盒，没有立刻打开。
　　他心念微动，一丝灵境后期的灵魂力量悄然扫过木盒。
　　木盒上残留着云山独特的斗气印记，而信函本身则透出一股示好之意，同时还隐晦的提及了对魂殿的警惕。
　　‘看来云山做出了选择，没有像原著那样走向歧路。’
　　萧青心中了然，对云岚宗这个潜在的麻烦转为潜在的盟友感到一丝轻松。
　　他点了点头，将木盒放在石桌上：“云山宗主太客气了。麻烦你回去后代我谢过他。”
　　交待完正事，云韵的神情明显放松下来。
　　她的目光再次转向安静坐在一旁的古薰儿，脸上带着善意的笑容，对萧青说道：
　　“萧青，这两位妹妹是？是你的族妹吗？生得真是标致。”
　　她说话时语气自然，完全是发自内心的赞赏。
　　丝毫没有察觉到因为她的到来和这句看似寻常的话，院子里原本平和的气氛已经开始变得微妙起来。
　　萧青正准备开口简单介绍，却见古薰儿恰好将一杯刚沏好的，茶香四溢的清茶，动作优雅而自然的推到了他的面前。
　　随即，古薰儿缓缓抬起眼眸，目光第一次真正落在了云韵身上，如秋水般平静。
　　随后目光微微一怔，在云韵胸口停留了一瞬。
　　那眼神平静得像深潭之水，没有丝毫波澜，却带着一种仿佛与生俱来的，居高临下的审视感。
　　她并没有再去看云韵那引人注目的身材，而是直视着对方的眼睛。
　　古薰儿内心暗道：‘加玛帝国这般偏僻之地，倒也有几分颜色……可惜，空有皮囊。’
　　她唇角微弯，勾起一抹极淡弧度，声音清晰的响起：
　　“我叫古薰儿。”
　　她顿了顿，目光若有似无的扫过萧青，最终定格在云韵略显错愕的脸上，语气带着一种理所当然的宣告意味。
　　“是萧青哥哥很重要的人。”
　　这句话声音不大，却像一块石头投入平静的湖面。
　　她没有承认“妹妹”的身份，而是用“很重要的人”这五个字。
　　直接定义了关系的核心，既保留了余地，又瞬间将云韵置于一个需要重新衡量彼此距离的位置上。
　　云韵脸上的笑容微微一僵，她眨了眨眼睛。
　　似乎没能完全理解古薰儿话中的深意，或者说，她根本没往男女之情那方面去想。
　　她只觉得眼前这少女气质太过出众，说话的方式也有些……过于直接和强势？
　　她看了看神色平静但眼神深邃的古薰儿，又看了看旁边表情有些无奈的萧青。
　　下意识的以为是自己刚才的话，可能冒犯了这位气质清冷的“妹妹”。
　　她有些不好意思的解释道：“啊，是我唐突了，还请不要介意。”
　　云韵心思相对单纯，常年居于云岚宗，专注于修炼和宗门事务，对男女之间的微妙情愫并不敏感。
　　她完全没意识到古薰儿话语中那强烈的“宣示主权”意味，只当是少女的矜持或者对陌生人的防备。
　　青鳞看着气氛好像有点奇怪，歪了歪头，小声的对古薰儿说：“薰儿姐姐，这个漂亮姐姐好像不认识我们？”
　　她完全感受不到两个女人之间那无声的交锋。
　　萧青看着这一幕，内心一阵无奈。
　　‘薰儿这丫头……一句话就能把气氛弄得这么僵。’
　　他清楚的感受到了古薰儿那看似平静话语下隐藏的锋芒，也看到了云韵全然未觉的“迟钝”。
　　他连忙轻咳一声，打圆场道：“咳咳，云韵，这位是古薰儿，这位是青鳞，她们都是我的家人。”
　　他刻意用了“家人”这个模糊但亲近的词，希望能缓和一下气氛，同时迅速转移话题。
　　“云韵小姐远道而来，不如先用茶？”
　　“云山宗主在信中提及之事，我已知晓。”
　　“回去告诉他，他的心意我明白了，魂殿之事，我自有计较。”
　　云韵虽然感觉气氛还是有些微妙，但见萧青主动谈及正事，便也收敛心神。
　　她接过递过来的茶杯，轻轻啜了一口。
　　……
　　接下来云韵和萧青两人之间聊了一会，随后她便起身对萧青告辞道。
　　“信已送到，话也带到，我就不多打扰了。”
　　云韵说着，又对古薰儿和青鳞友善的点了点头。
　　古薰儿只是回以一抹浅淡而标准的微笑，并未多言。
　　送走云韵，院子里恢复了安静，但那份最初的宁静却仿佛被打破了。
　　青鳞继续低头逗弄手腕上那条翠绿色的小蛇，似乎刚才的一切都只是一个小插曲。
　　古薰儿则重新拿起茶壶，为自己也斟了一杯茶，动作依旧行云流水，仿佛刚才那句石破天惊的话不是她说的一般。
　　只是她偶尔抬眼看向萧青时，那清澈的眸子里，会闪过一丝极淡的，只有萧青能读懂的笑意和狡黠。
　　萧青看着若无其事的古薰儿，无奈的摇了摇头。
　　拿起石桌上的木盒，指节轻轻敲了敲盒面，心中暗道：
　　‘这丫头……醋劲还真是不小。”
　　“不过，不过云韵那全然未觉的反应，也真是让人哭笑不得。’
　　他将目光投向云岚宗的方向，思绪回到了正事上。
　　云山既然明确示好，选择了站在魂殿的对立面，那么魂殿伸向西北大陆的这根触手，也确实到了该清理的时候了。
　　黑角域那边，他需要尽快去一趟了。
　　“萧青哥哥。”
　　古薰儿清冷的声音打断了他的思绪，她不知何时已经站到了他的身边，目光平静的看着他。
　　“你觉得那位云韵姐姐怎么样？身材确实很好呢！”
　　萧青闻言，头皮微微一麻，知道这事儿还没完。
　　他转过头，看着古薰儿那看似平静无波的脸，无奈道：“薰儿，她就是来送个信。”
　　“我知道。”古薰儿语气平淡。
　　“我只是陈述一个事实而已，萧青哥哥刚才，不是也看到了吗？”
　　萧青：“……”
　　他感觉这天有点聊不下去了。
　　就在这时，小医仙从后山回来了。
　　小医仙脸上带着兴奋的红晕，一进院子就跑到萧青面前：“大哥哥！我已经彻底掌控暴涨的修为和幽冥毒火了！”
　　她的到来，总算暂时打破了萧青和古薰儿之间那微妙的氛围。
　　萧青暗暗松了口气，将注意力转向小医仙，仔细询问起她修炼的进展。
　　古薰儿站在一旁，看着萧青耐心指导小医仙的样子，又想起刚才那个身材丰腴，气质温婉的云韵，眼神微微闪烁。
　　‘云岚宗……云韵……’
　　古薰儿低头看了看自己的初见端倪，心中默念。
　　……
　　夜色渐渐笼罩了乌坦城。
　　萧青在房间里，再次打开了云山送来的木盒。
　　除了那封表明立场，示警魂殿的信函外，盒底还有一小块不起眼的，带着微弱空间波动的玉石。
　　‘这是……空间坐标？’
　　萧青将桌子上那块玉石拿起来，用灵魂力量探入其中仔细感知。
　　‘这是……云山把他知道的一处魂殿分殿位置给我了？”
　　“并且还是在黑角域地带……’
　　‘倒是和我之前知道的那处分殿位置相差无几。’
　　萧青收起桌子上的木盒与玉石，眼神变得深邃起来。
　　‘看来，前往黑角域清理魂殿分殿的计划，需要提前了。’
　　在抹去这股存在威胁的同时，也是为了魂殿这些年来，收割到的灵魂本源。
　　那些灵魂本源，将对他的灵魂力量有很大的提升。
第144章，九彩吞天蟒，斗尊美杜莎女王【月票满400加一更】
　　塔戈尔大沙漠。
　　正午的烈日炙烤着无边的黄沙，空气因高温而扭曲，四周一片死寂。
　　突然！
　　“嗤啦！”
　　一声仿佛布帛被强行撕裂的巨响，毫无征兆的炸开！
　　晴朗的天空，如同脆弱的琉璃，被一股无法形容的力量硬生生撕开了一道横贯天际的巨大黑色裂缝！
　　那裂缝深处，并非虚无，而是有无穷无尽的九彩斗气，如同决堤的洪流，奔涌而出！
　　这股力量带着一种极其古老，威严的气息。
　　仿佛来自远古时代，其中还夹杂着一丝令所有生灵本能的感到恐惧的蛮荒意味。
　　紧随其后，一股如同实质般的威压，以那道裂缝为中心，像海啸一样向四面八方疯狂扩散！
　　天空瞬间暗了下来，云层被这股力量强行推开，千里范围内的光线都黯淡了几分。
　　这股威压笼罩了整个加玛帝国，无论是人类城市还是深山老林。
　　所有生灵都在这一刻感受到了心脏被无形大手紧紧攥住的窒息感。
　　修为在斗师以下的人或魔兽，更是双腿发软，直接瘫倒在地，连抬头都变得无比困难。
　　沙漠深处，蛇人族圣城。
　　所有的蛇人，无论是正在巡逻的战士，还是在忙碌的普通族人，都在这一刻齐刷刷的停下了动作。
　　他们不约而同的转向威压传来的方向，脸上先是茫然，随即被巨大的狂喜取代。
　　扑通！
　　扑通！
　　成片的蛇人虔诚的匍匐在地，身体因为极致的激动而微微颤抖。
　　一位头发花白，脸上布满皱纹的老祭司。
　　他那浑浊的双眼涌出泪水，他用嘶哑得几乎破音的声音，向着天空激动的高喊：
　　“是女王！是女王陛下的气息！”
　　“女王陛下成功了！她回来了！”
　　“蛇人族有希望了！”
　　这股力量层次，远远超过了他们认知中的斗宗。
　　那是只在古老传说中才出现过的，属于斗尊的力量！
　　沉寂三年，他们的女王以更加强大，更加尊贵的姿态，归来了！
　　云岚宗，山巅。
　　前任宗主云山正在静室中调息，感悟斗宗境界的玄妙。
　　就在那股威压降临的刹那，他猛的睁开了眼睛，眼中充满了惊骇。
　　唰！
　　他的身影瞬间消失在静室，下一刻便出现在了云岚山最高的峰顶。
　　那恐怖的威压让他周身空间都产生了细微的扭曲。
　　他手中下意识摩挲着的一枚温润玉石，“咔嚓”一声，直接被无形的压力碾成了粉末。
　　“这气息……这怎么可能？！”
　　云山死死盯着塔戈尔大沙漠的方向，脸上肌肉微微抽动。
　　“斗尊？！”
　　这股气息虽然有些变化，但其中那股独特的气息……难道是……”
　　“美杜莎女王？！”
　　就在这时，一道倩影急匆匆赶来，正是云韵。
　　她俏脸发白，气息有些不稳，显然也被这突如其来的威压震慑得不轻。
　　“师尊！这威压……”
　　云韵的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　云山立刻抬起了手，打断了她的话，他的语气是云韵从未听过的沉重和急迫：“别问了！”
　　“立刻传我命令，全宗上下进入最高戒备状态，马上开启护宗大阵！快！”
　　他深吸一口气，看着沙漠方向，补充道：“此等强者，若是心存恶意，翻手之间，便能让我云岚宗千年基业毁于一旦！”
　　加玛帝国，皇宫。
　　加刑天正与军方重臣木辰在殿内商讨边境军务。
　　威压降临的瞬间，加刑天脸色骤变，“霍”的一下从座位上站起。
　　“怎么回事？！”
　　他背后斗气双翼瞬间展开，直接撞破殿顶，冲上了高空。
　　他悬浮在皇城之上，望向塔戈尔大沙漠的方向，脸色变得极其难看，额头上甚至渗出了细密的冷汗。
　　“如此可怕的威压……方向是塔戈尔大沙漠。”
　　“这股气息似乎有些熟悉……难道真的是她？”
　　加刑天内心充满了不安和无力感。
　　在这股力量面前，他这斗皇巅峰的修为，感觉如同蝼蚁般渺小。
　　乌坦城，萧家别苑。
　　海波东正在与萧青商讨着，前往黑角域清理魂殿分殿的具体路线，以及可能遇到的麻烦。
　　威压如同潮水般涌来的那一刻，海波东像是被针扎了一样，立马从石凳上弹了起来。
　　他周身冰蓝色的斗气不受控制的溢散出来，在身体周围形成了一圈寒雾，脸上充满了惊疑不定。
　　“这……这是什么鬼东西？！”
　　他声音都开始有些变调，扭头看向萧青。
　　“萧青！你感觉到了吗？”
　　“这动静……方向是塔戈尔大沙漠！难道……”
　　“是那个女人？！”
　　与海波东的失态相比，萧青依旧安稳的坐在石凳上。
　　神色没有什么变化，只是目光平静的投向沙漠方向，眼中闪过一丝“果然如此”的神情。
　　“嗯，是她。”
　　萧青语气平淡的确认。
　　“美杜莎女王出关了。”
　　这时，古薰儿也来到了萧青身侧。
　　她感受着那笼罩天地的浩瀚威压，轻声开口，语气听不出什么情绪波动：
　　“萧青哥哥，这位美杜莎女王……”
　　“似乎与你有些渊源？”
　　“这股力量，已经稳稳踏入斗尊的层次了。”
　　萧青转过头，对上薰儿清澈的目光，有些无奈的笑了笑，用尽量轻描淡写的语气解释道：
　　“一场交易，算是合作关系吧。”
　　他不想在这个问题上过多纠缠。
　　古薰儿闻言，只是轻轻“嗯”了一声，没有再追问。
　　但她那双仿佛能看透人心的眸子里，却掠过一丝极淡的思索神色。
　　蛇人族圣城，中央神殿之外。
　　以阴世，炎刺为首的八大部落首领已经齐聚于此。
　　他们脸上都带着激动和兴奋，但眼神深处，也藏着一丝不易察觉的忐忑。
　　炎刺用力挥舞着手臂，声音洪亮，难掩激动：“感受到了吗？”
　　“这就是女王陛下的力量！”
　　“比斗宗还强大！真正的斗尊之力！”
　　“从今天起，我看还有哪个势力敢小瞧我们蛇人族！”
　　“我族的崛起，就在眼前！”
　　神殿守卫队长花蛇儿，更是激动得热泪盈眶，她望着天空那道正在缓缓闭合的裂缝，喃喃道：
　　“女王陛下……您终于……终于成功了！”
　　“我们等得太久了……”
　　不仅仅是高层，圣城内的普通蛇人也都在激动的议论着。
　　一个年轻的蛇人战士兴奋的对同伴说：
　　“女王陛下变得这么强，出关后第一件事，肯定是要找加玛帝国那些人类算总账了吧！”
　　“我们被压迫了这么多年，也该出口恶气了！”
　　他旁边的另一个蛇人战士比较谨慎，压低声音道：“别光想着打仗。”
　　“我好像听族里老人提起过，女王陛下这次闭关，好像跟一个叫萧青的人类有关系……”
　　“具体怎么回事就不清楚了。”
　　“都给我闭嘴！”
　　一位路过的年长蛇人长老听到他们的议论，脸色一沉，厉声呵斥道：
　　“女王陛下的心思，也是你们能随便猜测的？”
　　“做好自己分内的事，等待陛下的命令！”
　　“再敢胡言乱语，族规处置！”
　　这些底层蛇人的议论，虽然杂乱。
　　却真实反映了蛇人族在狂喜之下，对女王出关后族群走向的期待与隐忧。
　　尤其是那个与女王闭关息息相关的人类名字……
　　萧青！
　　更是为未来增添了许多不确定性。
　　沙漠深处，天空上那道巨大的空间裂缝开始缓缓弥合，消失。
　　在裂缝完全闭合之前，一道窈窕绝伦的身影。
　　周身沐浴在令人目眩的九彩霞光之中，一步步从虚空中迈步走出。
　　她身姿曼妙，容颜堪称绝世，比起三年前，更多了一种难以言喻的尊贵与成熟风韵。
　　那双淡紫色的眼眸，平静无波，却仿佛蕴含着无尽的威严和时光的沉淀。
　　她修长笔直的玉腿每一次轻轻踏在虚空之上，脚下的空间便会荡漾开一圈圈细微的涟漪。
　　仿佛这片天地都在主动迎合着她的脚步，向她表示臣服。
　　她仅仅是静静的悬浮在半空之中，周身自然散发出的无形威压。
　　就让方圆百里内原本肆虐的狂沙风暴瞬间平息下来。
　　天地间一片寂静，万物都在这股力量下噤声。
　　美杜莎女王目光平静的扫过远方的天际线。
　　云岚山巅云山那震惊失措的气息。
　　加玛皇城上加刑天那惶恐不安的情绪。
　　都如同黑暗中的灯火，清晰的映照在她的感知里。
　　最终，她的目光仿佛穿透了层层空间阻隔，跨越了遥远的距离，精准无比的落在了乌坦城。
　　落在了那座小小的萧家别苑之中，落在了那个穿着一袭青衫，气息同样让她有些看不透的少年身上。
　　“三年时间……倒是比预想中快了一些。”
　　她红唇微启，自语声带着一丝久未说话的沙哑，却依旧有着动人心魄的磁性。
　　她下意识的抬起自己白皙的玉手，目光落在手背上那个若隐若现，造型奇异的青色蛇形印记上。
　　这三年在传承空间中的经历，以及清灵圣者残魂的诸多叮嘱和感慨，瞬间涌上心头。
　　就在这时，那青色的蛇形印记仿佛感应到了她的心绪波动。
　　忽然明灭不定的闪烁起来，散发出淡淡的，温润的青色光晕。
　　清灵圣者的那缕残魂并未完全消散，为了指导她彻底稳固传承力量，暂时寄宿于这印记之中。
　　一股微弱但清晰的信息流，通过印记传递到美杜莎女王的脑海深处。
　　在读取了这股信息后，美杜莎女王那绝美而威严的脸上，先是控制不住的闪过一丝明显的错愕。
　　随即，她的嘴角的微微抽动了一下。
　　那副高高在上，睥睨众生的女王姿态瞬间维持不住。
　　流露出一种复杂，带有无奈以及气恼，甚至还有一丝……好笑的神情。
　　‘先祖……真是……’
　　‘罢了，先回族中稳定局面再说。’
　　她收回望向乌坦城的目光，转而将目光投向蛇人族圣城的方向。
　　美杜莎女王的出关，如同巨石一般，投入加玛帝国这潭看似平静的湖水之中。
　　斗尊级别的威压，让帝国内所有势力都感受到了刺骨的寒意。
　　这让他们不得不开始，重新审视未来的势力格局，和自身的定位。
　　而美杜莎女王与萧青之间那说不清道不明的关系，还有她手背上那闪烁的青色印记。
　　在预示着，这位女王陛下的回归，所带来的绝不仅仅是一场久别重逢那么简单。
第145章，再临黑角域，相遇美杜莎
　　两个月后的清晨，乌坦城萧家别苑内。
　　萧青看着面前的古薰儿，小医仙和青鳞，语气平和的交代道：
　　“我需要带萧炎他们几个去迦南学院安顿，顺便处理黑角域那边的一些事情。”
　　“你们就留在乌坦城，安心修炼。”
　　在萧家已经待有两个多月，他的修为已经达到斗宗巅峰，此行结束后就可以着手突破斗尊。
　　古薰儿目光沉静，似乎已经猜到萧青要去做什么，轻声道：
　　“萧青哥哥万事小心，魂殿的人行事诡诈，不要大意。”
　　小医仙握了握拳头，眼神坚定：“大哥哥，我会努力修炼，争取以后能帮上你的忙！”
　　青鳞则乖巧的点点头，小声说：“哥哥早点回来。”
　　萧家大门前，萧炎三兄弟，以及意外获得名额的萧玉四人站在一起，脸上都带着兴奋与忐忑。
　　萧玉尤其激动，她没想到自己也能获得前往迦南学院学习的机会。
　　只见萧青袖袍随意一挥。
　　面前的空间便如同平静的水面被投入石子，荡漾开一圈圈涟漪，一个稳定而幽深的通道缓缓形成，通道另一端隐约传来不同的气息。
　　“我们走。”萧青率先迈步踏入。
　　萧玉捂着小嘴，眼睛瞪得圆圆的，声音带着难以置信的颤抖：
　　“空……空间通道？萧青表哥，你……你这是什么实力啊？”
　　萧鼎和萧厉也是满脸震撼，他们知道这位表弟实力很强。
　　但亲眼见到如此轻描淡写的撕裂空间，构筑稳定的通道，还是超出了他们的想象。
　　这手段，恐怕连传说中的斗宗都难以做到吧？
　　萧炎看着那空间通道，眼中爆发出极致的光彩，内心有个声音在呐喊：
　　‘这就是真正的强者吗？举手投足间操控空间！我一定要变得像表哥一样强！’
　　萧青带着四人步入空间通道，身影瞬间消失。
　　这般对空间之力的精妙掌控，已然超越了寻常斗尊的范畴。
　　凭借对空间的精准定位，一行人很快便抵达了迦南学院外围。
　　萧青亲自将四人带到学院，办理好入学事宜。
　　他将萧炎引荐给早已等候的火长老。
　　火长老是一位精神矍铄的老者，他感知到萧炎那远超常人的灵魂力量后。
　　他那浑浊的眼中闪过一丝满意，捋着胡须对萧青点头：“不错，是个好苗子，老夫会好好教导的。”
　　在安置几人时，萧青的灵魂力量不经意的扫过内院深处。
　　感受到两股正在冲击瓶颈，气息已然超越普通斗宗的隐晦波动。
　　‘是千百二老，看来他们突破在即，迦南学院的底蕴又要增强了。’
　　萧青心中微动，但没有打扰。
　　与此同时，远在塔戈尔大沙漠的蛇人族圣城。
　　美杜莎女王以雷霆手段迅速安排好了族内各项事务。
　　她那属于斗尊的威压毫不掩饰的释放，令所有蛇人长老和战士心悦诚服，不敢有丝毫异议。
　　处理完族务，她心中那份十年之约便浮上心头。
　　同时浮现的，还有那个唯一在正面对决中击败过她的人类男子的身影。
　　此番前去，除了履行约定，她也存了几分验证自己三年苦修成果，以及探究对方如今实力的心思。
　　黑角域，和平镇外。
　　萧青刚走出和平镇的范围，准备动身前往亡魂山脉，脚步却微微一顿。
　　他抬头望向远方天际，一股熟悉而强大的气息正以极快的速度向这边接近。
　　不过片刻，一道绚丽的九彩流光如同流星般划破天际，精准的落在他前方不远处的空地上。
　　霞光缓缓收敛，露出其中那道绝代风华的身影。
　　正是美杜莎女王！
　　她依旧穿着一身华贵的紫色裙袍，将曼妙诱人的曲线勾勒得淋漓尽致，容颜倾世。
　　那双淡紫色的眼眸比三年前更加深邃，流转间自然带着威严与一丝勾魂夺魄的妩媚。
　　美杜莎女王看着站在面前的萧青，感受着他身上那沉静如海，却又隐隐让她都感到一丝压力的气息，心中不由得闪过一丝惊骇。
　　‘三年时间，从斗王跃升至九星斗宗？这是何等恐怖的修炼速度？’
　　但随即，感受到自己体内磅礴的斗尊力量，她又释然了。
　　再怎么样，如今自己已是斗尊，修为远超于他。
　　她红唇轻启，声音带着独特的磁性，开门见山：“本王来赴约了。”
　　萧青目光平静的迎上她的视线。
　　三年不见，她风采更胜往昔，周身斗尊的气息凝实而强大。
　　他脸上露出一抹淡淡的笑容，没有寒暄，直接发出邀请：
　　“刚好，我要去清除一个潜在的威胁。你随我一起？”
　　空气似乎在这一刻凝固了。
　　两人的目光在空中交汇，仿佛有无形的火花在碰撞，试探。
　　美杜莎女王看着眼前这个气息沉静，让她如今都隐隐感到压力的青年。
　　脑海中闪过当年败北的情景，以及清灵圣者残魂的某些嘱托。
　　最终，她唇角微微勾起一抹冷艳的弧度，干脆利落的吐出一个字：
　　“好！”
　　没有多余的废话，两道身影瞬间化作流光，朝着中州西北域与黑角域交界的亡魂山脉方向疾驰而去。
　　一位是身负多种法则的九星斗宗巅峰，一位是血脉返祖的一星斗尊强者，速度皆是快得惊人，在空中留下淡淡的空间波动痕迹。
　　亡魂山脉外围，阴风呼啸，黑雾缭绕，给人一种不祥之感。
　　萧青与美杜莎女王隐匿于虚空之中，收敛着自身气息。
　　萧青闭上双眼，灵境后期的灵魂力量如同最精细的无形蛛网，悄无声息的蔓延开来。
　　轻易便穿透了那层笼罩整个山脉，能够干扰和阻碍灵魂探测的隐蔽结界。
　　在他的灵魂感知中，山脉深处的一切清晰浮现。
　　一座阴森的黑色大殿坐落在最深处，大殿周围，无数虚幻，散发着阴冷气息的灵魂体在进行着有序的巡逻。
　　大殿的核心区域，两股尤为强大的灵魂波动如同黑暗中的火炬般显眼。
　　一股气息凝实厚重，带着血腥味，约在二星斗尊层次，另一股稍显虚浮不稳，明显是刚突破斗尊不久。
　　除此之外，还有不下于三十道属于斗宗级别的气息散布在大殿各处。
　　萧青睁开眼，看向身旁的美杜莎女王，通过灵魂传音，清晰的将探查到的情况告知她：
　　“殿主冥河，二星斗尊；副殿主天幽，一星斗尊；斗宗级别的护法三十二人。”
　　“外面的结界我能无声破解。我们的目标是直接解决那两个为首的。”
　　美杜莎女王眼中闪过一丝诧异，她没想到萧青的灵魂力量竟然强悍到如此地步，不仅穿透了结界，还将内部情况探查得如此细致。
　　她微微颔首，淡紫色的眼眸中锐利之色闪过，带着一丝傲然与试探的战意，传音回道：
　　“那个二星斗尊，交给本王！另一个，还有那些杂鱼，你来处理？”
　　她有意借此机会，掂量一下萧青如今的真实战力。
　　美杜莎女王是知道萧青那恐怖的战力，能够做到越阶而战。
　　萧青看了她一眼，明白她心中的想法，脸上露出淡然的笑容，简洁回应：“可以。”
　　不过是初入斗尊的对手，以他如今的底蕴和多种法则之力，即便正面抗衡，也有把握将其斩杀。
　　他也想看看，突破斗尊，血脉进一步觉醒后的美杜莎女王，实力究竟达到了何种程度。
　　两人对视一眼，皆从对方眼中看到了冷冽的杀意。
　　萧青周身空间之力开始隐晦的波动起来，准备撕裂那层结界。
　　美杜莎女王玉手微握，九彩霞光在她掌心悄然凝聚，恐怖的斗尊气息含而不发，却已然引动周围的空间产生细微的震颤。
　　亡魂山脉上空，阴云仿佛更加浓重了。
　　两位来自加玛帝国的巅峰强者，因为一份约定在此联手。
　　一场针对魂殿分殿的狩猎，即将拉开序幕。
　　而山脉深处的魂殿分殿，依旧沉浸在往日的阴森与宁静之中，浑然不觉毁灭的阴影已经悄然笼罩而下。
　　这场战斗，不仅是为了铲除威胁，夺取灵魂本源，更是萧青与美杜莎女王之间关系与默契，进行的第一次联手。
第146章，灭魂殿，灵魂本源，突破斗尊
　　亡魂山脉上空，阴风呼啸。
　　萧青眼神微凝，灵境后期的灵魂力量如同无形的巨锤，狠狠砸向那笼罩山脉的无形结界。
　　“咔嚓！”
　　一声只有灵魂层面才能感知到的脆响传来，那足以阻拦初阶斗尊的灵魂结界。
　　在此刻如同被重击的琉璃般瞬间破碎，化作无数灵魂碎片消散在空中。
　　“结界……”
　　“结界碎了！”
　　山脉中立刻传来魂殿低阶护法惊恐的呼喊。
　　两道强横的气息瞬间从山脉深处的黑色大殿中冲天而起。
　　为首的是一位身着灰袍，面容阴鸷的老者，正是此处分殿的殿主，二星斗尊冥河尊者。
　　他身旁跟着一个气息略显虚浮的黑袍人，乃是一星斗尊天幽尊者，显然刚突破不久。
　　天幽尊者脾气暴躁，一出来便怒吼道：“何方宵小，敢来我魂殿撒野！简直找死！”
　　冥河尊者目光扫过萧青，先是闪过一丝疑惑，随即像是想起了什么，脸上露出狰狞而贪婪的笑容：
　　“桀桀桀……本尊当是谁，原来是大天尊亲自下令要擒拿的萧青！”
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　萧青根本懒得理会他们的叫嚣。
　　他心念一动，磅礴的灵魂力量如同风暴般席卷而出。
　　那些闻讯冲上来的斗宗护法，连惨叫都没能发出一声，灵魂便被瞬间碾碎，身体如同断线的木偶般从空中坠落。
　　灵境后期的灵魂力量，相当于中阶斗尊，对于这些斗宗及以下的存在，完全是碾压式的打击。
　　冥河尊者见手下瞬间被灭，怒火中烧，枯瘦的手掌猛的探出，漆黑的魂链带着凄厉的呼啸声，直取萧青：
　　“小子，找死！给本尊死来！”
　　就在魂链即将触及萧青的刹那，一道绚丽的九彩霞光后发先至，精准的击打在魂链侧面，将其轨迹打偏。
　　美杜莎女王身影一闪，挡在萧青身前，淡紫色的眸子带着冷冽的睥睨之意，看向冥河尊者：
　　“你的对手，是本王！”
　　冥河尊者恼羞成怒，与美杜莎女王瞬间战在一处。
　　天空中能量爆鸣不断，空间微微扭曲，九彩斗气与漆黑的魂力疯狂碰撞，侵蚀。
　　美杜莎女王虽初入斗尊，但九彩吞天蟒血脉强横无匹，竟在交锋中直接压制住了老牌的冥河尊者。
　　另一边，天幽尊者将目光锁定在萧青身上，脸上带着毫不掩饰的轻视：
　　“九星斗宗？蝼蚁般的东西，也敢……”
　　他话音未落，萧青并指如剑，遥遥对着他一点。
　　一道无形无质，却让周围空间都泛起细微波纹的灵魂尖刺，以超越思维的速度瞬间射出！
　　天幽尊者脸上的轻视瞬间化为骇然，瞳孔骤缩：
　　“什么？！灵境后期？！不！”
　　他感受到那灵魂攻击中蕴含的恐怖力量，远超他的承受极限，仓促间想要构筑灵魂防御，却如同螳臂当车。
　　“噗！”
　　灵魂防御被轻易洞穿，天幽尊者身形剧震，双眼，双耳，口鼻之中瞬间渗出殷红的鲜血。
　　并且发出一声凄厉到极致的灵魂惨叫，抱着头颅跪伏在半空中，气息如同泄气的皮球般急剧萎靡下去。
　　萧青面无表情，隔空一抓，一道虚幻的，不断挣扎的天幽尊者灵魂体便被强行从其肉身中扯出。
　　被萧青封印进一个早就准备好的特制玉瓶之中。
　　随后，他将天幽尊者失去灵魂的尸身也收入纳戒。
　　斗尊强者的尸身与灵魂，是炼制高级天妖傀的绝佳材料。
　　另一边，正与美杜莎女王激战的冥河尊者，眼角余光瞥见天幽尊者被瞬间秒杀擒拿，心神大震，招式瞬间出现破绽。
　　美杜莎女王战斗经验何等丰富，抓住这稍纵即逝的机会。
　　一道凝聚到极致的九彩光束瞬间贯穿了冥河尊者的胸膛，恐怖的能量在其体内爆发，彻底断绝了他的生机。
　　美杜莎女王收回玉手，周身九彩霞光缓缓收敛。
　　她转头看向神色平静的萧青，淡紫色的眼眸中充满了难以掩饰的惊骇。
　　她知道萧青天赋异禀，实力不能以常理度之。
　　但亲眼见到他以九星斗宗之身，近乎秒杀一位斗尊强者。
　　这种视觉与认知上的冲击，依旧让她感到震撼。
　　此等手段，简直闻所未闻！
　　“你的实力……”
　　美杜莎女王沉默了一会，问道。
　　对此，萧青轻笑一声，回应道：“侥幸而已。”
　　解决完所有抵抗力量，萧青凭借灵魂感知，带着神色凝重的美杜莎女王，来到了山脉地底最深处的核心大殿。
　　刚一踏入，眼前的景象即便是以美杜莎女王的定力，也不禁瞳孔收缩，下意识的后退了半步。
　　大殿内部空间广阔，一根根特殊的黑色金属柱林立，每一根柱子上都囚禁着无数透明的灵魂体。
　　道道漆黑的锁链缠绕在灵魂体上，如同吸血的水蛭，不断抽取着他们的本源力量。
　　整个大殿充斥着无声的灵魂尖啸，那是一种深入骨髓的绝望与痛苦，形成了一片令人毛骨悚然的灵魂炼狱。
　　美杜莎女王银牙紧咬，从牙缝中挤出一句充满杀意的话：
　　“这些魂殿的杂碎……当真该千刀万剐！”
　　萧青的语气沉凝，解释道：“魂殿建立的目的，便是为了在大陆各处收集灵魂本源，用以达成魂族某个未知的庞大阴谋。”
　　“这些被囚禁的灵魂，都只是他们眼中的‘养料’。”
　　萧青上前一步，释放出一道平和而浩瀚的灵魂意识。
　　如同温暖的阳光，轻柔的扫过整个大殿，传递出安抚与解脱的意念：
　　“魂殿已灭，尔等……安息吧。”
　　那些饱受折磨，充满痛苦与怨毒的灵魂体。
　　在感受到萧青意识中传来的善意与明确的解脱之意后，逐渐停止了那无声的尖啸。
　　他们纷纷朝着萧青所在的方向，投来最后一道微弱却清晰的感激意念。
　　随后，灵魂光芒逐渐黯淡，最终化作无数点点荧光，如同升腾的萤火虫，缓缓消散在天地之间。
　　对他们而言，这种彻底的消散与回归天地，远胜于在这炼狱中承受无休止的痛苦。
　　萧青走到大殿中央，那里悬浮着一团约莫人头大小，散发着柔和白光的光团，精纯而庞大的灵魂能量波动从中散发出来。
　　这便是魂殿在此处分殿收集，初步提纯后的灵魂本源。
　　他小心的将这团灵魂本源收起。
　　此物，将是萧青冲击灵境大圆满灵魂境界的关键。
　　离开前，萧青与美杜莎女王将这座建立在亡魂山脉深处的罪恶殿堂彻底摧毁。
　　只留下一个触目惊心的巨大深坑，仿佛要将此地所有的污秽与痛苦都彻底掩埋。
　　随后，萧青再次动用空间之力，带着美杜莎女王，来到了黑渊山脉那处他与紫妍曾经相遇的幽静山谷。
　　这里环境僻静，能量相对充沛，是个闭关的好地方。
　　“我需在此闭关，冲击斗尊之境，并炼化那灵魂本源。”
　　萧青对美杜莎女王说道。
　　“烦请女王陛下为我护法。”
　　美杜莎女王微微颔首，语气依旧清冷，但比起之前多了几分郑重：“可。”
　　“本王既应下十年之约，自当护你周全。”
　　她寻了一处视野开阔的较高山岩，盘膝坐下。
　　灵魂感知如同无形的网，缓缓铺开，笼罩了整个山谷，任何风吹草动都难逃她的感知。
　　萧青在山谷中心清理出一片空地。
　　他盘膝坐下，首先取出了那团灵魂本源。
　　光团散发着柔和的白光，但若仔细感知。
　　便能发现其中混杂着无数细微的黑灰色丝线。
　　那是无数灵魂被强行抽取，炼化时残留的负面情绪与杂质。
　　萧青指尖跳跃起一缕融合了多种异火特性的天青琉璃焰。
　　魂殿收集的灵魂本源虽然能量庞大，但直接吸收隐患极大，极易影响心智。
　　唯有以异火反复淬炼，去芜存菁，方能得到最纯粹，安全的灵魂能量。
　　在萧青的精准操控下，天青琉璃焰化作一层薄薄的火焰外衣，温柔的包裹住那团灵魂本源。
　　火焰缓缓灼烧，丝丝缕缕的黑灰色雾气不断被逼出，随即在异火的高温下化为虚无。
　　随着杂质的剔除，光团的颜色变得越来越纯粹，剔透，散发出的灵魂波动也愈发精纯和诱人。
　　看着眼前这团经过初步提炼，愈发璀璨的灵魂本源，萧青心中思忖：
　　‘可惜，这只是魂殿一个普通分殿的积累，能量虽不少，但品质有限。’
　　‘若是能获取像人殿，地殿那种核心分殿收集的灵魂本源，其中蕴含的能量。’
　　‘或许……真能助我一举冲破壁垒，踏入那传说中的天境灵魂……’
　　‘不过，有眼前这些，支撑我灵魂境界达到灵境大圆满，应该问题不大。’
　　萧青不再犹豫，调整呼吸，眼神变得坚定而专注。
　　将提炼后的纯净灵魂本源握在手中，闭上双眼，周身气息逐渐沉凝下去，正式进入了深层次的闭关状态。
　　山谷内，天地能量开始受到牵引，缓缓向着萧青所在的位置汇聚。
　　山谷外，美杜莎女王静坐如山，九彩斗气在她周身若隐若现。
　　这一次闭关，不仅关乎萧青自身境界的突破，更关乎他未来应对魂殿这等庞然大物时的底气与资本。
第147章，取名青璇
　　四个月的时间，在黑渊山脉这片幽静的山谷中悄然流逝。
　　这一日，山谷上空的天地能量突然开始躁动。
　　如同被无形的力量在搅动，疯狂的朝着谷中心汇聚，形成一个巨大的能量潮汐。
　　位于能量潮汐的中心，萧青盘膝而坐，周身气息如同沉睡的火山，内里蕴含着令人心悸的力量，正处于喷发的边缘。
　　守护在谷外山岩上的美杜莎女王立刻睁开了双眼，淡紫色的眸子凝重的望向谷内。
　　她能感觉到，关键时刻到了。
　　突然！
　　“轰！”
　　一声沉闷的轰鸣自萧青体内传出，仿佛某种坚固的壁垒被彻底打破。
　　一股远比九星斗宗时期浩瀚磅礴无数倍的气息，如同挣脱束缚的巨龙，猛然从他体内冲天而起！
　　这股气息引动了周围空间的剧烈波动，甚至肉眼都能看到空气在微微扭曲。
　　更为奇异的是，天地间汇聚而来的能量像是受到召唤般，争先恐后的涌入萧青的体内。
　　在这精纯能量的滋养下，山谷内的花草树木仿佛被注入了生命源泉。
　　以肉眼可见的速度疯狂生长，抽枝，绽放出绚丽的花朵。
　　就在突破完成的刹那，萧青对自身先天灵体与天地法则的联系有了全新的，更深层次的明悟。
　　一种新的能力在他心海中浮现。
　　法则共鸣！
　　这是一种可以以外界天地的法则之力，加持到自身的恐怖能力！
　　他心念微动，试验着这种能力的初步运用。
　　只见他周身浮现出一层极淡，却近乎透明的屏障。
　　屏障上隐约有无数细小的，由空间法则凝聚而成的符文在缓缓流转，散发出一种充满神秘，且不可触及的感觉。
　　他又将目光投向不远处的一块灰褐色巨石。
　　禁！
　　奇异的景象发生了。
　　以那块巨石为中心，方圆丈许范围内的空间仿佛瞬间凝固了，连空气中漂浮的微尘都停滞在原处，风的流动也戛然而止。
　　这是一种连思维，甚至是时间都能的禁锢的能力！
　　虽然这种状态只维持了极其短暂的一瞬便恢复正常，但已足够惊人。
　　这并非真正的言出法随，而是凭借与天地法则的深度共鸣，在小范围内暂时性的扭曲或强化了某种基础规则。
　　虽然无法持久，但在关键时刻，足以成为决定胜负的奇招。
　　一直密切关注着谷内情况的美杜莎女王，此刻已猛的站起身，绝美的脸上写满了难以置信的震撼。
　　她清晰的感知到，萧青身上那股刚刚稳固下来的气息，确确实实是一星斗尊初期。
　　然而，这股气息的凝练程度，其中蕴含的那种与天地法则交融的独特韵味。
　　以及刚才引动天地能量的惊人规模，都让她这位实力达到二星斗尊的九彩吞天蟒，都从心底感到一丝难以言喻的心悸与压迫感。
　　‘这……这真的是初入斗尊？’
　　她内心掀起波澜。
　　‘这股潜在的压迫感，竟让我都隐隐感到了威胁……他的根基底蕴，究竟深厚到了何种匪夷所思的地步？’
　　山谷上空的能量潮汐缓缓散去，精纯的能量光带也尽数没入萧青体内。
　　他缓缓睁开双眼，眼眸开阖间，仿佛有细碎的星河光影与法则符文一闪而逝。
　　他长长的吐出一口浊气，感受着体内如同浩瀚海洋般奔腾流转的全新力量。
　　一种掌控自身，感知天地的强大感油然而生，萧青的脸上不禁露出一丝满意的笑容。
　　一星斗尊，灵境大圆满！
　　他并未起身，只是心念微动，身体便如同融入了周围的空间。
　　下一瞬，便出现在美杜莎女王所在的山岩之上，站在了她的面前。
　　这一步，仿佛跨越了空间的限制，并没有引起任何的空间波动，正是对空间法则更精妙运用的体现。
　　“有劳女王陛下为我护法数月。”
　　萧青语气平和，带着一丝刚刚突破后的欣然，对美杜莎女王说道。
　　美杜莎女王压下心中的震动，恢复了往日清冷的神情，淡淡道：“约定之事，份内而已。”
　　她目光复杂的再次感受了一下萧青的气息，补充了一句。
　　“你……突破之后的气息，很强！”
　　萧青微微一笑，算是接受了这份算不上称赞的认可。
　　他忽然想起一事，略带好奇的问道：“说起来，与女王陛下相识至今，共同经历也不算少，却还不知陛下真正的名讳？”
　　“总不能一直以‘美杜莎女王’这般称号相称。”
　　美杜莎女王闻言微微一怔，眼中极快的闪过一丝不易察觉的落寞，但随即又被属于王者的傲然所取代。
　　她语气平淡，却带着一种仿佛无关紧要的意味：“名讳？”
　　“我美杜莎一族历代女王，自继承力量与地位之日起，便只承‘美杜莎’之名，统领族群，维系传承。”
　　“除此之外，无需其他名字。”
　　她的声音里，带着蛇人族女王固有的骄傲，但也隐隐透出一丝仿佛天生便被剥夺了拥有个人名字权利的淡漠。
　　萧青看着她那双深邃的淡紫色眼眸，其中一闪而过的异样并未逃过他敏锐的感知。
　　他沉吟了片刻，开口道：“既已入世，与我等同行，当有一个独属于你自身的名字。”
　　“女王陛下若是不嫌弃，萧青愿为女王陛下取一个名字，如何？”
　　“本王……”美杜莎女王下意识的就想拒绝，红唇微启，却不知为何，后面的话顿住了。
　　她偏过头，避开了萧青的目光，声音比起刚才似乎略微低了一些，带着一丝几不可察的别扭：“……随你。”
　　那微微颤动的长长睫毛，暴露了她内心并非真的毫无波澜。
　　萧青见她没有直接反对，便知有戏。
　　他略作思索，目光扫过美杜莎女王那如瀑布般垂落的长发，又感受着她周身隐隐流转，源自九彩吞天蟒血脉的玄妙气韵。
　　“不如……就叫‘青璇’，如何？”
　　萧青语气认真的说道。
　　他见美杜莎女王没有打断，便继续解释：
　　“‘青’字，取意生机勃勃，坚韧不拔，也恰好与我的姓名同字，算是一种缘分。”
　　他顿了顿，看着她的眼睛，继续道：“‘璇’字，本意是美玉，也指北斗七星中的第二星，璇玑。”
　　“象征着珍贵不凡，同时暗合星辰运转的玄奥规律。”
　　“与你如今觉醒的远古血脉，以及所达到的修为境界，感觉颇为相衬。”
　　“青……璇……”美杜莎女王静静的听着。
　　当这两个字从萧青口中清晰吐出时，她那玲珑有致的娇躯，微不可察的轻轻颤抖了一下。
　　表面上，她依旧维持着女王的矜持与冷淡，只是从鼻息间淡淡的“嗯”了一声。
　　仿佛对此浑不在意，只是一个无关紧要的代号。
　　然而，若有人能看透她眼底的深处，便能发现那里一闪而逝，连她自己可能都未曾清晰意识到的细微欣喜与光亮。
　　那是一种被赋予了独属于自身标识，而非仅仅是一个族群称号继承者的微妙满足感。
　　她红唇无声的轻轻开合，咀嚼着这两个字：“青……璇……”
　　这个名字，不仅仅是一个便于称呼的代号。
　　它更像是一个无形的纽带，将这位曾经只有族群统称的女王。
　　更紧密的与眼前这个一次次让她感到意外的人类男子联系在了一起。
　　它承认并赋予了她作为一个独立个体的存在意义，而非仅仅是历代“美杜莎”中的一员。
　　萧青看着她那故作平静却难掩一丝异样的神态，心中了然，也不去点破，只是顺着她默认的态度笑道：
　　“那日后，我便称你青璇了。”
　　青璇没有出声承认，但也没有再出言反驳或纠正。
　　她将目光投向远方的山脉，算是默许了这个新名字。
　　山谷中的气氛，似乎因“青璇”这个名字的诞生，而悄然少了几分公事公办的疏离感，多了一丝难以言喻的默契与不易察觉的柔和。
　　接下来的数日，萧青并未立刻离开山谷。
　　他需要时间来彻底适应斗尊级别的力量运转，更重要的是，要熟练掌控那新觉醒的法则共鸣能力。
　　他反复试验着对空间之力的运用，身影在山谷中时隐时现，轨迹莫测。
　　连一旁静观的青璇都暗自心惊，这种对空间的掌控力，完全不像是一个斗尊所能拥有的。
　　数日后，萧青感觉境界已然稳固，新能力也初步掌握。
　　他找到青璇，说道：“境界已经稳固，是时候离开这里了。”
　　“魂殿亡魂山脉分殿被我们剿灭，其总部定然不会善罢甘休，恐怕很快就会有更强者前来调查。”
　　“我需要尽快提升实力，并且整合所有能够联合的力量，以应对未来的麻烦。”
　　青璇，或者说此刻应该正式称之为青璇的女子，点了点头，问道：“接下来去何处？”
　　萧青目光变得深邃，望向加玛帝国的方向：“先回一趟乌坦城萧家，看看情况。”
　　“之后，便要尽快前往中州星陨阁，与老师汇合，将此事告知，早做谋划。”
　　他心中清楚，魂殿这个庞然大物的威胁已经迫在眉睫。
　　必须团结一切可以团结的力量，才能在这即将到来的风暴中站稳脚跟。
　　黑渊山脉的这次闭关，以萧青成功突破斗尊，并赋予美杜莎女王“青璇”之名而告终。
　　这让两人之间关系的微妙转变。
第148章，远古秘境，品质极高的异火踪迹
　　数日之后，萧青与青璇的身影悄然出现在了乌坦城萧家府邸之外。
　　为了避免不必要的麻烦和解释，青璇在接近城池时便隐匿了身形。
　　以她的实力，除非主动显露，否则乌坦城内无人能察觉她的存在。
　　如今的萧家府邸，比起萧青离开时显得更加气派恢弘。
　　大门前车水马龙，前来拜访或是寻求合作的各方人士络绎不绝。
　　这繁荣的景象，一方面得益于萧鼎，萧厉，萧炎，萧玉四人成功进入迦南学院，让萧家名声大噪。
　　另一方面，萧青留下的丰厚修炼资源，经过这段时间的消化吸收，已然初见成效。
　　族中年轻一辈修为精进迅速，多位长老成功突破至大斗师境界。
　　而族长萧战，更是凭借资源和自身努力，达到了八星斗灵的层次。
　　萧青刚踏入别苑，一道淡紫色的倩影便已悄然立在院中，正是古薰儿。
　　她似乎总能第一时间感知到萧青的归来。
　　“萧青哥哥，你回来了。”
　　古薰儿的声音轻柔，目光落在萧青身上，那双清澈的眸子深处闪过一丝难以掩饰的惊喜。
　　她清晰的感觉到，萧青周身的气息虽然内敛深沉。
　　但那种源于生命层次和力量本质的压迫感，远比离开时强大了太多，那分明是踏入了斗尊层次的标志。
　　她的目光似不经意的扫过萧青身侧的空处，那里看似空无一物。
　　但她体内融合了金帝焚天炎后所带来的超凡灵觉，却让她模糊的感知到，那里隐匿着一道异常强大，带着些许冰冷与威严的气息。
　　萧青也仔细感受了一下古薰儿此刻的状态，察觉到她那已然达到九星大斗师的修为，心中不由暗叹一声古族神品血脉的恐怖。
　　他笑着点头回应：“嗯，回来了。不错哦，薰儿，进步很快。”
　　这时，听到动静的小医仙和青鳞也从屋内跑了出来。
　　“大哥哥！”
　　小医仙脸上洋溢着开心的笑容，她身上的气息也稳固了许多，并且提升到了三星斗皇的层次。
　　青鳞也乖巧的站在一旁，碧绿色的眼眸比以往更加深邃，仿佛内蕴着一片神秘的湖泊。
　　她小声说道：“哥哥，我也在很努力的修炼。”
　　萧青看着两女的进步，心中倍感欣慰。
　　“做得很好。”
　　他伸手轻轻揉了揉青鳞的头发，温和的说道。
　　“不过，修炼之路还长，目前先好好打好基础，将来会有需要你帮忙的时候。”
　　他这话并非敷衍，而是实话。
　　接下来他可能要面对的敌人，起步都是斗尊级别。
　　三星斗皇的修为虽然在外界已算强者，但在那种层面的争斗中，确实还显得薄弱。
　　……
　　在乌坦城短暂停留了几日，确认一切安好后。
　　萧青便与隐匿身形的青璇再次启程，目标直指中州的天星山脉，星陨阁所在。
　　然而，就在他们穿越中州西北域，距离天星山脉尚有数日路程的一片荒芜山峦上空时，异变陡生！
　　前方的空间一阵剧烈的扭曲，如同平静的水面被投入巨石。
　　两道散发着阴冷刺骨气息的身影，毫毫不掩饰的拦在了他们前行的路上。
　　为首者一身标志性的魂殿黑袍，面容笼罩在阴影之下。
　　但其周身散发出的浩瀚气息，却如同实质的寒潮，令人心悸，赫然是一位七星斗尊级别的强者！
　　在其身旁，还跟着一位气息稍弱，但也达到了五星斗尊层次的魂殿尊老。
　　那为首的七星斗尊，发出一阵沙哑而狰狞的笑声，目光如同毒蛇般锁定萧青，阴森的说道：
　　“小子，总算等到你了！”
　　“大天尊有令，命我等带你回魂殿！”
　　“识相的，就乖乖束手就擒，免得受皮肉之苦！”
　　面对这突如其来的一幕，青璇先是微微一惊，然后做出随时出手应对的举动。
　　萧青眼神平淡的看着他们，仿佛在看两个跳梁小丑，语气带着一丝冷嘲道：“魂殿的杂碎？”
　　“老师之前没把你们全灭了，你们不好好躲起来当你们的老鼠，今日还敢跑出来蹦跶？”
　　“小子，找死！”那九天尊闻言勃然大怒。
　　他身为魂殿九天尊，在魂殿地位尊崇，何曾受过如此轻视？
　　当即不再废话，那股属于七星斗尊的恐怖气息如同山崩海啸般，朝着萧青狠狠压迫而去，试图在精神上先将其摧垮。
　　然而，这股足以让寻常低星斗尊色变的气息威压。
　　在即将触及萧青身前丈许范围时，被一股无形的力量抹去，未能对萧青造成丝毫影响。
　　萧青甚至连脚步都未曾移动一下，只是通过灵魂传音对身旁的青璇快速说道：
　　“那个七星斗尊我能应付，另一个五星斗尊交给你，速战速决。”
　　“好。”青璇清冷的声音在他脑海中响起。
　　下一瞬，她曼妙的身影便自虚空中浮现而出，绚丽的九彩斗气瞬间爆发。
　　瞬间照亮了这片昏暗的天空，强大的气息毫不保留的释放出来，直接锁定了那位五星斗尊。
　　九天尊见萧青身边竟然还隐藏着一位实力不弱的斗尊，眼中闪过一丝惊讶，但更多的还是对自身实力的自信。
　　他看向萧青，冷笑道：“没想到你身边还有帮手，而且你竟然也突破到了斗尊？”
　　“倒是有些出乎本尊的预料，不过……区区初入斗尊，也敢在本尊面前猖狂？”
　　“今日便让你知道，七星斗尊与一星斗尊之间的差距，是何等巨大！”
　　话音未落，九天尊双手猛的结印，周身黑雾翻涌。
　　瞬间化作一只遮天蔽日的巨大黑色鬼爪，指甲锋利如刀，带着撕裂灵魂的阴寒气息，朝着萧青抓去！
　　所过之处，空间都发出不堪重负的嗤嗤声响。
　　面对这足以重创甚至秒杀普通低星斗尊的攻击，萧青面色依旧平静，甚至没有进入那标志性的法则形态。
　　他只是缓缓抬起了右手，一把通体赤金色，剑身隐有流光闪烁的长剑出现在他手中，正是许久未曾动用的天帝剑。
　　他手握天帝剑，看似随意的朝着那呼啸而来的黑色鬼爪轻轻一划。
　　没有惊天动地的爆炸，没有绚丽夺目的光华。
　　只有一道细微到近乎透明的空间涟漪，伴随着一缕凝练到极致的赤金色剑光，斩出。
　　嗡！
　　那蕴含着七星斗尊磅礴魂力的黑色鬼爪，在与那细微剑光接触的瞬间，竟被从中轻易的一分为二！
　　剑光去势丝毫不减，在九天尊那骤然收缩的瞳孔注视下，无视了他的斗气防御，瞬间洞穿了他的胸膛！
　　“噗！”
　　九天尊身体剧震，猛的喷出一大口带着黑气的鲜血，脸上充满了难以置信的惊骇与恐惧：
　　“不……不可能！你的力量……怎么会……”
　　他能够清晰的感觉到，一股蕴含着空间切割之力和恐怖灼烧感的奇异能量在他体内疯狂肆虐，瞬间重创了他的经脉与灵魂本源。
　　他甚至连一句完整的话都没能说完，萧青的身影已经出现在他面前。
　　一只覆盖着赤金色光芒的手掌轻轻按在了他的天灵盖上。
　　浩瀚的灵魂力量如同洪水般涌入，瞬间将他的意识彻底封印。
　　随即，萧青袖袍一卷，便将这失去了反抗能力的九天尊连带着其尸体一同收入了纳戒之中。
　　一位在魂殿地位不低的七星斗尊，在萧青面前，竟连几个回合都未能撑过，便已落得如此下场。
　　另一边，青璇与那位五星斗尊的战斗也接近尾声。
　　凭借着九彩吞天蟒血脉带来的强横斗气与精妙绝伦的斗技，青璇虽然修为比对方低了三星，却始终占据着上风。
　　九彩斗气纵横交错，化作一道道凌厉的攻击，将那位五星斗尊逼得手忙脚乱，只能勉强支撑。
　　就在那五星斗尊拼尽全力挡下青璇一记重击，身形踉跄后退。
　　萧青他看都没看，只是随手朝着那个方向再次一指点出。
　　一道细微的空间波动闪过，那名五星斗尊身形猛的一僵，眉心处出现一个几乎看不见的红点。
　　他眼中的神采迅速黯淡下去，身体软软的从空中坠落。
　　萧青那一指，已然湮灭了他的灵魂。
　　战斗开始得突然，结束得更是迅速。
　　前后不过短短十数息的时间，两位在魂殿也算高层的斗尊强者，一被擒，一陨落。
　　青璇收敛起周身澎湃的九彩斗气，身影飘落在萧青身旁。
　　她看着神色如常的萧青，那双淡紫色的美眸中，震撼之色难以掩饰。
　　她深知自己与那五星斗尊缠斗，虽然能压制，但要将其击败乃至击杀，也需要耗费一番功夫。
　　而萧青，却在瞬息之间便解决了一位更强的七星斗尊，随后更是轻描淡写的秒杀了她的对手。
　　这份实力……他们之间的差距，非但没有因为她的突破而缩小，反而变得愈发深不可测了。
　　两人清理了现场可能留下的痕迹后，不再耽搁，继续朝着星陨阁的方向赶去。
　　……
　　半日后，当萧青带着青璇出现在星陨阁主殿时，立刻引起了轰动。
　　药老和风尊者第一时间赶来。
　　当药老感知到萧青身上那稳固而强大的斗尊气息，以及他身边那位容颜绝世，气息同样深不可测的紫裙女子时。
　　他先是一愣，随即脸上露出了难以抑制的惊喜之色大笑：“好！好！好啊！”
　　“徒儿，你总是能出乎为师的预料！不仅成功突破斗尊，还带回……！”
　　风尊者也是满脸暧昧的笑容，连连点头：“回来就好，回来就好！这位是……”
　　萧青面露无奈，简单的介绍道：“这位是美杜莎女王，如今名为青璇，是我的朋友，也是我们对抗魂殿的盟友。”
　　“懂，为师懂！”药老以一副过来人的表情点了点头，饱含深意。
　　青璇耳根微红，对着药老和风尊者微微颔首，算是见礼，态度清冷但不失礼数。
　　在主殿落座后，萧青详细的将自己前往亡魂山脉分殿，与青璇联手剿灭分殿。
　　以及归途中遭遇九天尊截杀的事情，简明扼要的讲述了一遍。
　　听到魂殿竟然派出九天尊这等强者半路截杀，药老脸上顿时涌上震怒之色。
　　一股恐怖的斗圣威压不受控制的弥漫开来，让整个主殿的空气都仿佛凝固了：“好一个魂殿！”
　　“真是欺人太甚！真当我药尘的弟子是好欺负的不成？”
　　“老夫这就去平了他一座人殿，看他们还敢不敢如此嚣张！”
　　“老师息怒。”萧青连忙出声安抚，语气沉稳而冷静。
　　“魂殿固然可恨，但他们说到底，不过是那远古帝族魂族摆在明面上的棋子而已。”
　　“即便我们倾尽全力，灭掉了整个魂殿，只要魂族的根基还在，他们随时可以再扶植起第二个，第三个‘魂殿’。”
　　他目光扫过药老和风尊者，继续说道：
　　“当下我们最紧急的事情，不是与魂殿进行无休止的消耗战，而是要想尽一切办法，尽快提升我们自身以及星陨阁的整体实力。”
　　“同时，要积极联合一切可以联合的力量，比如与我们关系不错的丹塔，还有音谷等，或对魂殿不满的势力。”
　　“只有当我们自身足够强大，并且拥有广泛的盟友，才能在未来的某一天，真正具备与魂殿及其背后的魂族正面抗衡的资本。”
　　萧青的这一番话，条理清晰，目光长远，顿时让处于盛怒中的药老冷静了下来。
　　风尊者也是连连点头，深表赞同。
　　就在这时，殿外传来一阵急促的脚步声。
　　只见天火尊者曜天火风尘仆仆的走了进来，脸上带着兴奋与凝重交织的神色。
　　“阁主，公子，我回来了！”
　　天火尊者先是向药老和萧青行礼，然后迫不及待的说道。
　　“我在西北域边缘地带路过时，偶然发现了一处空间异常波动的区域。”
　　“经过仔细探查，可以确定那是一处远古时期遗留下来的秘境入口！”
　　“其外围的封印似乎因为岁月太过久远，出现了一些松动，偶尔会泄露出极其古老沧桑的气息。”
　　他顿了顿，语气变得更加郑重，目光看向萧青：
　　“最关键的是，我在那泄露出的气息中，清晰的感知到了一丝异火存在的痕迹！”
　　“虽然非常微弱，但那股独特的火焰波动，其品质似乎……极高！”
　　“远超寻常异火！”
　　天火尊者曾经掌握过异火，所以对这种诞生于天地之间的异火气息极为敏感。
　　“异火……”
　　药老闻言，立马看向自己的弟子，眼神之中的意味不言而喻。
　　“远古秘境？异火？”萧青眼中浮现一丝喜意。
　　无论是远古秘境中可能存在的传承与宝藏，还是那高品质的异火，对他都有着巨大的吸引力。
　　他几乎没有任何犹豫，立刻做出了决定：“这处秘境，我们可以去探一探！”
　　萧青心中快速盘算着：‘秘境封印只是松动，并未完全开启……’
　　‘或许我可以凭借空间法则，在这处远古秘境的封印阵法还没开启之前，先行进入其中，将里面的异火以及机缘全部收下……’
　　随后，萧青看向身旁一直安静聆听的青璇，说道：“青璇，这趟秘境之行，或许有些风险，但也可能有机缘。”
　　“可愿随我再走一遭？”
　　而青璇看向萧青的目光，几乎是没有丝毫犹豫，便微微颔首，清冷的声音响起：“好。”
第149章，少女姿态的紫妍！
　　星陨阁主殿内，关于远古秘境探索的细节还在商讨中，殿外忽然传来一阵清脆而带着兴奋的呼喊声，由远及近。
　　“萧青！萧青！你看我！我终于长大了！”
　　话音未落，一道娇小的身影便如同旋风般冲进了大殿，带起一阵微弱的空间波动。来人正是紫妍。
　　与之前那个七八岁女童模样截然不同，此刻的她，身形已然抽条，变成了十二三岁的少女体型。
　　虽然依旧带着些许青涩，但身姿已初现玲珑曲线。
　　她肌肤莹白如玉，一双紫宝石般的眼眸比以往更加璀璨灵动，周身隐隐散发着属于斗皇的强横气息。
　　只是紫妍那眉宇间的欢脱和迫不及待分享喜悦的神情，还保留着几分属于幼龙的稚气。
　　萧青眼中掠过一丝讶然，随即化为温和的笑意。
　　他习惯性的伸出手，揉了揉紫妍如今已长至肩头的紫色发丝，赞许道：
　　“不错，短短时日便成功进阶六阶，太虚古龙的天赋果然非同凡响。”
　　“那是当然！”紫妍骄傲的扬起小脸，仿佛一只开屏的小孔雀。
　　她随即抓住萧青的胳膊轻轻摇晃着，紫眸中满是期待的光芒，说道：“我听说你们发现了一处远古秘境，要去寻宝？”
　　“带我一起去嘛！我现在可是斗皇强者了，实力大涨，肯定能帮上忙的！”
　　“而且你知道的，我对那些隐藏的宝贝感应最灵敏了！”
　　萧青闻言，略作沉吟，目光转向一旁的青璇，带着询问之意。
　　青璇神色清冷，淡紫色的眸子在紫妍身上停留了一瞬。
　　随后便感受到她体内那纯正的太虚古龙血脉波动，微微颔首，算是没有异议。
　　得到青璇的默认，萧青这才看向眼巴巴望着自己的紫妍，语气带着一丝叮嘱道：
　　“带你去可以，但进入秘境之后，一切需听从安排，绝不可像以前那样任性，擅自行动，明白吗？”
　　“知道啦！我保证听话！”紫妍立刻举起小手作发誓状，脸上绽放出灿烂的笑容，欢呼一声，乖巧的站到了萧青身侧。
　　但那双滴溜溜转个不停的大眼睛，已经忍不住开始兴奋的打量起四周，随后她便注意到了一旁的青璇。
　　接着萧青便为她介绍道：“这位名叫青璇！”
　　接着，紫妍看向青璇，带着好奇的目光问候道：“青璇姐姐！”
　　闻言，青璇嘴角带着一丝笑意的点了点头，能感觉到她也比较喜欢这位紫妍妹妹。
　　……
　　一日后，中州西北域，一片人迹罕至的荒芜山脉深处。
　　原本寂静的山峦间，一道巨大无比，横贯天地的空间裂缝赫然在目。
　　裂缝边缘流光溢彩，不断扭曲，扩张，散发出令人心悸的空间毁灭气息。
　　透过那不稳定裂缝，隐约能看到一片残破而古老的遗迹轮廓，仿佛另一个世界的碎片镶嵌在此地。
　　遗迹外围，一层肉眼可见的透明封印光罩已然残破不堪。
　　上面布满了如同蛛网般密集的裂纹，光芒明灭不定，仿佛随时都会彻底崩碎。
　　轰！
　　又是一阵剧烈的空间能量震爆从裂缝处传来，引得周围山石滚落。
　　数道强横的气息由远及近，如同流星般坠落，稳稳的立在山谷外围几块巨大的岩石之上。
　　光芒散去，正是萧青一行人。
　　萧青一袭青衫，目光扫过那濒临破碎的古老封印，眉头微不可察的蹙起，心中暗道。
　　‘封印破损的程度比预想的要快，能量外泄如此明显，看来想凭借空间法则提前进入，已经没有太大意义。’
　　‘如今之计，只能等待封印彻底消散，随同众人一起进入了。’
　　身侧，青璇一袭紫裙，绝美的容颜上看不出什么表情。
　　她淡紫色的眸子冷静的扫视着周围已然聚集的不少身影，清冷的声音响起：
　　“秘境气息外泄已非一两日，能引来如此多的强者，也在意料之中。”
　　紫妍则按捺不住好奇，睁大了紫宝石般的眼睛，兴奋的打量着远处那散发着古老与神秘波动的秘境入口，小脸上满是跃跃欲试。
　　这时，天火尊者曜天火的身影也悄然浮现在萧青身旁，他面色凝重，对着萧青拱手低声道：
　　“公子，各方势力的人马基本都到齐了，你看那边……”
　　他指向左侧一片雷光隐隐的区域。
　　“是风雷阁的人，为首的是雷尊者。”
　　只见那雷尊者身材高大，周身有银色电弧跳跃，气息颇为张扬。
　　天火尊者又指向另一侧：“背负古剑，气息凌厉如剑的是万剑阁的剑尊者。”
　　“还有那边，隐在黑雾里，鬼气森森的是黄泉阁的黄泉尊者。”
　　萧青目光随之移动，将这些人的样貌气息记在心中。
　　这三方势力，正是与星陨阁齐名的“三谷”之外的“四阁”之三。
　　“焚炎谷的唐震谷主也亲自来了。”
　　天火尊者指向一个方向。
　　萧青望去，只见一位红发魁梧大汉正站在那里，周身隐隐有火热之气升腾。
　　那大汉感应到萧青的目光，转头看来，脸上露出一个颇为友善的笑容，对着萧青遥遥拱手。
　　萧青亦是微笑回礼，他心知肚明，唐震此来，除了秘境本身，多半也是因为他八品炼药宗师的身份，以及身后有着“药圣者”的老师，有意结交。
　　“那边浑身冒寒气的是冰河谷的冰尊者，此人性格孤僻，不太好打交道。”
　　天火尊者示意另一个方向。
　　那冰尊者面色冷漠，周身仿佛凝结着冰霜，只是淡淡的瞥了萧青这边一眼，便收回了目光。
　　除了这些明面上的大势力，山谷周围还散布着不少气息强弱不一的散修。
　　其中不乏一些刻意隐匿了气息的斗尊强者，显然都是被这远古秘境吸引而来。
　　就在这时，萧青感受到一道温和的视线。
　　他转头看去，只见一位身着素雅长裙，气质温婉娴静的美妇正看向他，见他望来，便对他微微颔首，一道柔和的传音在萧青耳边响起：“萧青宗师，久仰！”
　　“多谢阁下此前对我音谷传人音璃，以及其余弟子的援手之恩。”
　　这位美妇，正是音谷的三长老，音玉。
　　萧青恍然，记起之前返回星陨阁途中，确实顺手解救过几位被仇家围攻的音谷弟子，其中为首的少女似乎就叫音璃。
　　他当时并未多想，没想到音谷还记得这份情谊。
　　他对着音玉长老拱手回礼，传音道：“音玉长老客气了，举手之劳而已。”
　　天火尊者观察着那不断震颤，裂纹越来越多的封印光罩，沉声道：
　　“公子，看这能量溃散的速度，这遗迹的封印恐怕撑不过今日了。”
　　“从这泄露出的气息判断，这秘境生前的主人，至少也是半圣级别的强者。”
　　“其中的宝物和传承，定然非同小可，只怕……接下来会有一番惨烈的争夺。”
　　萧青点了点头，目光再次投向那巨大的空间裂缝，眼神变得深邃起来。
　　半圣遗迹，高品质异火……
第150章，《不灭金身》，八荒破灭焱【二合一，满2500收藏加一更】
　　这场汇聚了中州西北域诸多强者的秘境之行，注定不会平静。
　　有了音谷三长老音玉的加入，萧青一行人的实力更加强劲。
　　在残破而广阔的远古遗迹中穿梭，他们避开了许多危险的能量乱流和残存禁制，收获相当不错。
　　期间找到了几卷地阶中级和高级的斗技功法，采集了不少外界罕见的高阶药材，还发现了一些用于锻造武器的稀有矿石。
　　最让萧青感兴趣的，是一卷偶然从偏殿石室内发现的远古八品三色丹方。
　　上面记载了一种能够温和滋养并提升灵魂力量的丹药炼制方法，虽然药材难寻，但其价值不可估量。
　　随着不断深入，他们终于抵达了这片遗迹最核心的区域，一座巍峨耸立的巨大主殿。
　　主殿那高达数十丈的青铜大门早已洞开，内部霞光流转，能量氤氲。
　　即便站在门外，也能感受到其中蕴含的非凡气息，显然藏有重宝。
　　踏入主殿，眼前的景象让众人微微屏息。
　　大殿极为空旷，穹顶高悬，此刻殿内已经聚集了不下三十位气息强横的斗尊强者。
　　所有人的目光，都如同被磁石吸引一般，灼热的聚焦在大殿中央的一座古朴石台上。
　　石台之上，一卷暗金色的卷轴静静悬浮。
　　卷轴表面，有玄奥复杂的符文如同活物般缓缓流转。
　　隐隐约约之间间，仿佛形成了一龙一象的虚影在周围盘绕，嘶鸣。
　　散发出一种如同太古山岳般的厚重，坚不可摧的气息，令人心生敬畏。
　　“天阶低级炼体功法《不灭金身》！”
　　人群中，一位认识这些符文的老者忍不住失声惊呼，声音因为激动而带着颤抖。
　　天阶功法！
　　这四个字如同惊雷，在所有人心中炸响。
　　即便是对于风雷阁，万剑阁这等中州一流势力而言，天阶功法也绝对是足以作为传承根基，镇压气运的绝世珍宝！
　　整个大殿的气氛，在这一刻变得无比压抑和紧张，剑拔弩张，仿佛一点火星就能引爆全场。
　　“此物，与老夫体质契合，合该归我龙象所有！”
　　一声如同惊雷般的暴喝陡然响起，打破了凝固的气氛。
　　只见一位身高近三米，浑身肌肉虬结隆起，皮肤泛着古铜色金属光泽，宛如精铁浇筑而成的壮汉，一步踏出。
　　他脚步落下，坚硬无比的地面都微微震颤了一下。
　　此人气息狂暴无比，赫然是一位达到了九星斗尊层次的强者！
　　他的名号为，龙象尊者，一位常年隐居，不同世事，以肉身强横著称的老牌斗尊。
　　龙象尊者目光炽热而贪婪的死死盯住《不灭金身》，如同在看一件专属自己的神物。
　　他环视四周，声若洪钟，带着毫不掩饰的威胁：“这卷功法，老夫要定了！谁若不服，尽可上来试试老夫的拳头硬不硬！”
　　感受到他那九星斗尊的狂暴气息以及言语中冰冷的杀意。
　　一些实力在五星，六星左右的斗尊面色微变，下意识的后退了几步，不敢与之争锋。
　　即便是风雷阁的雷尊者，万剑阁的剑尊者等人，脸上也浮现出强烈的不甘。
　　但自忖单打独斗之下，确实没有把握能胜过这专修肉身的龙象尊者，一时间都犹豫着没有立刻出手。
　　龙象尊者见状，脸上得意与狂傲之色更浓，哈哈一笑，不再犹豫。
　　他伸出那只蒲扇般巨大，布满老茧的手掌，直接就朝着石台上的暗金卷轴抓去。
　　“此物，萧某也颇有兴趣。”
　　就在他的手掌即将触碰到卷轴的刹那，一道平淡而清晰的声音，不大不小，却准确的传入了在场每一个人的耳中。
　　龙象尊者的动作猛的一顿，豁然扭头，充满戾气的目光瞬间锁定在刚刚走入大殿的一行人身上。
　　为首的，正是一袭青衫，神色平静的萧青。
　　他身后跟着气质清冷绝美的青璇，眼珠乱转，满脸好奇的紫妍。
　　以及气息沉稳的天火尊者和温婉的音玉长老。
　　龙象尊者上下打量了萧青一番，眼中闪过一丝不耐烦和轻蔑。
　　他根本不认识萧青，只当是哪个不知天高地厚的年轻后辈，仗着有几分背景想来浑水摸鱼。
　　他怒极反笑，声音带着嘲讽：“哪里冒出来的毛头小子？”
　　“毛都没长齐，也敢来染指天阶功法？不想死就赶紧滚开！”
　　萧青并未因他的辱骂而动怒，目光依旧平静的看着他，仿佛在看一个死人，说道：
　　“秘境寻宝，各凭机缘。功法在此，自然是有缘者得之，你还不够格。”
　　龙象尊者脸上的狞笑更盛，杀气毫不掩饰的涌出。
　　“小子，你再多说一句废话，老子今天就先废了你，让你知道天高地厚！”
　　他本就脾气火爆异常，此刻见一个看似年轻的小辈竟敢一而再的触犯他的威严，当即不再废话。
　　体内磅礴的斗气轰然爆发，那只巨大的手掌之上泛起土黄色的厚重光芒。
　　带着撕裂空气的刺耳厉啸，如同一座小山般，径直朝着萧青狠狠拍去！
　　这一掌蕴含了他九星斗尊的全力以及那经过千锤百炼的恐怖肉身力量。
　　掌风过处，空间都微微扭曲，威力足以将精钢山峰都拍成粉末。
　　周围有些闭关刚出世，不认识萧青的人都暗自摇头。
　　甚至有些人已经闭上了眼睛，似乎不忍心看到这个不知死活的年轻人下一刻被拍成肉泥的凄惨场景。
　　但也有知道萧青可是一位斗圣弟子的人，就比如雷尊者，剑尊者等人。
　　虽然他们也不认为萧青靠自己，能抵挡住一位九星斗尊的攻击。
　　但架不住萧青有一位斗圣的老师，指不定有着一些未知的底牌。
　　然而，面对这足以让同级斗尊都严阵以待的狂暴一击，萧青却只是不慌不忙的抬起了自己的右手。
　　他的动作看起来并不快，只是简简单单的握指成拳。
　　拳头上没有任何绚丽夺目的斗气光华迸发，只有一层微不可察，温润如玉的光泽在皮肤之下悄然流转。
　　然后，他就这样平平无奇的一拳，迎向了那遮天蔽日般的巨掌。
　　咚！！！
　　一声沉闷到极致，仿佛直接敲击在众人心脏上的巨响猛然爆开！
　　拳掌交击之处，肉眼可见的狂暴能量涟漪如同决堤的洪水般轰然扩散开来，带着毁灭性的气息冲击向四周。
　　靠得比较近的一些低星斗尊被这气浪逼得连连后退，脸上纷纷露出骇然之色。
　　预想中萧青被一掌拍碎的场面并未出现。
　　两人的拳头与手掌抵在半空，竟然呈现出一种短暂的僵持状态！
　　龙象尊者脸上的狞笑瞬间彻底凝固，转而化为了浓浓的难以置信与惊愕。
　　他能清晰的感觉到，从对方那看似寻常的拳头之上，传来了一股排山倒海般的力量！
　　这股力量之强横，竟然丝毫不逊色于他这专修肉身的九星斗尊！
　　甚至……在力量的精纯，比之他而言，甚至犹有过之！
　　“这……这怎么可能？！你的肉身……”
　　龙象尊者忍不住失声叫道，眼中充满了荒谬之感。
　　萧青眼神淡漠，看着对方那因用力而微微颤抖的手臂，缓缓开口，声音依旧平稳：
　　“你的力量，仅此而已吗？”
　　话音未落，他拳头之上那层微弱的玉色光芒开始剧烈绽放！
　　咔嚓！
　　一声清晰无比的骨裂声，在大殿中突兀的响起。
　　“啊！”
　　龙象尊者发出一声凄厉至极的惨叫，充满了痛苦与难以置信。
　　他那条比普通人大腿还粗壮的手臂，从与萧青拳头接触的指骨开始，寸寸断裂！
　　他整个人更是如同被一座看不见的巨大高山正面撞中，口中鲜血狂喷。
　　高大的身躯开始不受控制的倒飞而出，重重的砸在远处坚硬的墙壁之上。
　　整个人都深深嵌入其中，碎石纷飞，整个人瘫软下去，生死不知。
　　静！
　　死一般的寂静，笼罩了整个主殿！
　　落针可闻！
　　所有人都如同被施了定身法，目瞪口呆的看着那嵌入墙壁浑身是血，如同死狗般一动不动的龙象尊者。
　　然后又僵硬的转动脖颈，看向那缓缓收回拳头，神色从始至终都没有丝毫变化的青衫青年。
　　一拳！
　　仅仅只是一拳！
　　正面硬撼，并以绝对碾压的姿态，重创了一位以炼体著称，实力高达九星斗尊的龙象尊者！
　　这是何等恐怖的实力？！
　　这是何等强悍的肉身？！
　　他不是才斗宗吗？！
　　他不是一位炼药师吗？！
　　原本大殿之中，还有一些隐匿在角落，气息晦涩不明的神秘斗尊，眼神闪烁，暗中盘算着等会儿如何伺机抢夺功法。
　　但此刻，这些人全都悄无声息的彻底收敛了自身气息。
　　他们看向萧青的目光中，充满了无法掩饰的深深恐惧与忌惮，再不敢有半分非分之想。
　　雷尊者，剑尊者，黄泉尊者等人，此刻也是脸色发白，额头隐隐见汗，心中一阵后怕。
　　若是刚才出手的是他们，下场恐怕不会比龙象好多少。
　　焚炎谷谷主唐震眼中则是精光爆闪，对萧青的评价瞬间拔高到了一个全新的高度，更加坚定了与之交好的决心。
　　冰河谷的冰尊者依旧面无表情，但他那自然垂落在袖中的手掌，已然不自觉的微微握紧。
　　音谷长老音玉，美眸之中异彩连连，心中更是下定决心，无论如何都要与萧青以及星陨阁维持良好的关系。
　　萧青仿佛只是随手拍飞了一只烦人的苍蝇，他看都没看那嵌在墙里的龙象尊者，抬手对着石台方向凌空一抓。
　　那卷散发着厚重气息的暗金色卷轴《不灭金身》便乖巧的飞入他的手中。
　　他甚至没有当场查看，便直接收入了纳戒之中。
　　“我们走。”
　　他对着身旁的青璇，紫妍几人简单说了一句，转身便向着主殿更深处，那霞光更盛的区域行去。
　　他所过之处，前方的人群如同被无形之力分开的潮水，自动让开了一条宽阔的道路。
　　所有人都低垂着眼睑，无人敢抬头与他对视，更无人敢阻拦其去路半分。
　　经此一战，萧青之名，必将以比之前剿灭魂殿分殿更迅猛，更恐怖的姿态，传遍整个中州大陆！
　　一位能够一拳重创九星斗尊的年轻强者，其分量，足以让任何势力为之侧目和震动。
　　穿过那嘈杂与争夺声并存的主殿后。
　　出现在众人面前的是一条倾斜向下，通往地底深处的幽深通道。
　　刚一踏入通道，一股灼热的气息便扑面而来，周围的温度开始急剧升高。
　　空气中散发着浓郁而狂暴的火属性元素，吸入口鼻都带着一股灼烧感。
　　通道并不算太长，但越往下走，温度越高，岩壁都开始呈现出暗红色。
　　当众人走到通道尽头时，眼前的景象开始逐渐呈现，同时也带来了强烈的视觉与感官冲击。
　　这是一片一望无际的地底空间，下方是翻滚不休，赤红灼热的岩浆海洋。
　　粘稠的岩浆在沸腾的涌动着，发出低沉的轰鸣。
　　灼热的气浪让整个空间都呈现出扭曲的视觉感，仿佛置身于一个巨大的熔炉内部。
　　而在这片岩浆海洋的中心，矗立着一座异常突兀的黑色石台。
　　石台材质不明，通体漆黑，仿佛能吸收所有光线，在赤红的岩浆映照下显得格外诡异。
　　石台之上，一团漆黑如墨，仿佛能吞噬灵魂的火焰，正在静静悬浮，燃烧着。
　　这火焰极其不凡，它没有固定的形态，不断的扭曲，变幻。
　　时而收缩成一朵静谧的黑色莲花，花瓣边缘跳动着毁灭的火星。
　　时而拉伸成一张模糊而痛苦的鬼脸，发出无声的嘶嚎。
　　最终，它稳定了下来，化作一条庞大无比，生有八个狰狞龙首的黑色巨龙形态！
　　巨龙的身躯完全由那种深邃的黑色火焰构成，每一片鳞甲都清晰可见，燃烧着令人心悸的黑炎。
　　八个龙首形态各异，有的怒目圆睁，有的张口咆哮，有的冷漠俯视，八双龙目之中跳动着纯粹的毁灭火焰。
　　一股令在场所有斗尊强者都感到灵魂颤栗，斗气运转滞涩的恐怖气息，如同潮水般弥漫在整个地底空间！
　　“这是……异火榜第六……八荒破灭焱！”
　　天火尊者的声音带着难以置信的震撼，他死死盯着那黑色八首火龙。
　　“它……它竟然已经成长到了这种地步！”
　　“诞生了完整的灵智，并且成功化形了！”
　　“这气息……是九转斗尊巅峰！”
　　九转斗尊巅峰！
　　距离那传说中的半圣之境，仅有一步之遥！
　　这个判断如同冰水浇头，让后来陆续赶到此地的雷尊者，唐震，剑尊者，冰尊者等人，脸色瞬间变得无比难看，甚至浮现出一丝绝望。
　　他们这群人中，实力最强的也不过是九星斗尊层次。
　　面对一位实力相当于九转斗尊巅峰，并且是异火化形的恐怖存在，差距实在太大了，根本看不到任何胜算！
　　“人类……蝼蚁……闯入者……死！”
　　那八首火龙似乎被这些不速之客激怒，发出一阵模糊不清，却直接作用于灵魂层面的咆哮。
　　八个巨大的龙首同时高高扬起，龙口大张。
　　下一刻，八道粗壮无比，蕴含着极致毁灭力量的黑色火柱，如同八条灭世魔龙，喷吐而出！
　　这些火柱并非针对某一人，而是无差别的覆盖了整个地底空间的入口区域，要将所有闯入者尽数焚灭！
　　“快退！”
　　“联手防御！”
　　惊恐的尖叫声，仓促的怒吼声顿时响成一片。
　　各位斗尊强者在生死关头，再也顾不得其他，纷纷爆发出最强的防御手段。
　　五颜六色的斗气光罩，能量护盾瞬间亮起，试图抵挡这毁灭性的攻击。
　　然而，实力的绝对差距在此刻显露无疑。
　　那黑色火柱蕴含着八荒破灭焱的本源毁灭之力，威力恐怖绝伦。
　　瞬间，便有几位实力仅在二三星左右的斗尊，他们的防御如同纸糊一般被轻易撕裂
　　在黑色火焰沾染到他们身上的瞬间，连惨叫都只来得及发出一半。
　　整个人便在众人惊骇的目光中，直接化为了一缕青烟飞灰。
　　甚至连一丝灵魂波动都没能残留下来，彻底形神俱灭！
　　焚炎谷谷主唐震周身银色的九龙雷罡火疯狂升腾。
　　化作一个厚重的火焰护罩将他包裹，这是他焚炎谷的独门防御斗技。
　　然而在那黑色火柱的持续冲击下，赤红火罩剧烈晃动，光芒迅速黯淡，他本人更是脸色涨红，显然支撑得极为勉强。
　　雷尊者怒吼着，引动雷霆之力，道道粗大的银色闪电劈落。
　　在他身前交织成一片雷电网，与黑色火柱碰撞，发出滋滋的爆鸣，雷光不断溃散。
　　剑尊者则是人剑合一，凌厉无匹的剑气纵横切割。
　　将冲击而来的火柱不断斩开，削弱，但每斩开一道，他自身的剑气便黯淡一分。
　　他们都只能做到勉强自保，根本无力反击。
　　萧青这边，在火柱袭来的瞬间，青璇便已一步踏前，绝美的容颜上满是肃穆。
　　她周身九彩霞光骤然爆发，绚烂夺目的光辉在刹那间绽放。
　　迅速扩张形成一个坚实的九彩光罩，将萧青，紫妍，天火尊者以及音玉长老都笼罩在内。
　　轰！
　　黑色的毁灭火柱狠狠的冲击在九彩光罩之上，发出沉闷的巨响。
　　光罩表面剧烈的荡漾起一圈圈涟漪，九彩光芒急促闪烁，但终究是稳稳的承受住了这一波攻击，并未被破开。
　　青璇的脸色微微白了一分，显然抵挡这相当于九转斗尊巅峰的能量余波，对她而言也绝不轻松。
　　萧青站在光罩之内，目光透过晃动的九彩光芒，凝重的看向那在岩浆中肆意咆哮的八首火龙。
　　这完全体并且化形成功的八荒破灭焱，实力之强，远远超出了他之前的预估。
　　“萧青，怎么办？这个大家伙太厉害了！”
　　紫妍小脸发白，下意识的紧紧抓住了萧青的衣袖。
　　即便她身为太虚古龙，面对这种层次的毁灭力量，也感到了本能的恐惧。
　　天火尊者面色沉重，低声道：“公子，此火灵智已开，实力更是达到了九转斗尊巅峰。”
　　“硬拼的话，我们毫无胜算，甚至可能有性命之危。”
　　音玉长老也面露忧色，温婉的声音带着劝诫：
　　“萧青宗师，异火虽好，但性命更重要。不如我们暂且退去，从长计议？”
　　然而，萧青凝视着那散发着滔天凶威的八首火龙，眼中在最初的凝重之后，却闪过一丝奇异的光芒。
　　他体内拥有的多种异火，此刻都隐隐传来一种既渴望又忌惮的波动。
　　而他那达到灵境大圆满境界的灵魂力量，更是让他能够穿透那狂暴的毁灭气息，隐约感知到这八荒破灭焱火焰本源深处的一些东西。
　　“完全体的八荒破灭焱……确实强大得惊人。”
　　萧青缓缓开口，语气低沉，但嘴角却在不经意间，勾起了一抹细微却充满自信的弧度。
　　“但是，也并非完全没有机会。”
　　他转头，目光扫过身旁的几人，最后落在青璇和天火尊者身上，语气果断：
　　“青璇，曜老，护好紫妍和音玉长老。”
　　青璇闻言，没有任何犹豫，立刻将还有些不安的紫妍拉到自己身后，九彩斗气更加凝实了几分。
　　天火尊者也立刻站定方位，与青璇形成犄角之势，将防御重心放在紫妍和音玉这边。
　　萧青向前稳稳踏出一步，直接站在了九彩光罩的最前方，直面那恐怖的八首火龙。
　　“接下来，交给我。”
　　话音落下，一股截然不同的气息开始从他体内缓缓苏醒，弥漫开来。
　　那是一种凌驾于寻常能量之上，仿佛与天地本源规则相连接的威严。
　　赤金色的气焰不再内敛，轰然爆发，冲天而起，将他整个身躯完全笼罩。
　　他的一头黑发，在以肉眼可见的速度，迅速转化为璀璨夺目的赤金之色，无风自动！
　　火之法则形态！
　　面对这实力达到九转斗尊巅峰的完全体远古异火，萧青终于不再保留，动用了自身最强大的底牌之一。
　　一场关乎顶级异火归属，更关乎生死的终极对决，即将在这片灼热的地底岩浆世界中，轰然爆发！
第151章，言出法随，位格压制！
　　灼热的地底岩浆世界中，八首火龙疯狂咆哮，八个狰狞的龙首不断喷吐出毁灭性的黑色火柱，将整片空间化作一片死亡绝域。
　　数十位在中州都享有盛名的斗尊强者，此刻却被逼得狼狈不堪，只能各施手段拼命防御，场面岌岌可危。
　　风雷阁的雷尊者，周身原本璀璨的银色雷光已经黯淡了大半。
　　他强行挡下一道擦身而过的黑色火柱余波，喉咙一甜，忍不住喷出一口带着丝丝电弧的血气。
　　他脸色发白，对着不远处同样在苦苦支撑的焚炎谷谷主唐震露出一抹苦涩的笑容：
　　“唐谷主，看来你我今日，怕是真的要栽在这鬼地方了……”
　　“这八荒破灭焱的威力，简直非人力所能抗衡！”
　　“这可是九转斗尊巅峰啊……”
　　唐震面前由九龙雷罡火凝聚而成的银色火焰屏障，在黑色火柱的持续冲击下不断发出不堪重负的碎裂声。
　　他自身脸色也极为苍白，斗气消耗巨大。
　　但他听到雷尊者的话，却摇了摇头，目光不由自主的瞥向那个一直被九彩光罩保护着的方向，语气带着一丝不确定的坚持：
　　“雷尊者慎言，未必没有转机……萧青宗师，他尚未出手。”
　　在唐震看来，萧青身为药圣者药尘的亲传弟子。
　　此次探索如此重要的远古秘境，药圣者怎么可能不给他准备一些强大的保命底牌？
　　那或许就是他们此刻唯一的希望。
　　就在他话音刚落的瞬间，一股截然不同，却同样令人心悸的炽热气息。
　　从那九彩光罩的方向爆发开来，瞬间吸引了在场所有幸存者的注意力！
　　只见萧青一步从容踏出了青璇支撑的九彩护罩范围。
　　在他脚步落下的刹那，赤金色的气焰轰然爆发，冲天而起，将他整个身影完全包裹。
　　那光芒并非简单的斗气光华，而是带着一种难以言喻的法则韵味与至高威严。
　　他的一头黑发尽数转化为璀璨的赤金色，无风狂舞，双眸之中，仿佛有无数细密而玄奥的火焰符文在生生灭灭，流转不息。
　　他仅仅是平静的站在那里，周身那赤金色的光焰自然散发出一圈无形的领域。
　　周围空气中肆虐，那足以轻易焚灭低星斗尊的黑色火焰余波。
　　在触及到这赤金领域边缘时，竟像是遇到了天生的克星一般，躁动不安的向后退缩避让开来！
　　“这……这是什么秘法？？！”
　　风雷阁雷尊者瞳孔骤然收缩成针尖大小，满脸的难以置信。
　　他引以为傲，足以撕裂苍穹的雷霆之力，在感受到那赤金光焰中蕴含的意味时。
　　灵魂深处竟不受控制的产生了一丝微弱的战栗感，那是低层次力量面对更高层次存在时的本能反应！
　　他以为目前的萧青施展的是一种极其强大的秘法。
　　“不对！不是秘法那么简单！”
　　万剑阁的剑尊者死死盯着萧青，他毕生修剑，对气息的感知最为敏锐和纯粹，此刻声音都带着一丝颤抖。
　　“是他的火焰本身！那赤金色的火焰……其本质层次，竟然……竟然远在八荒破灭焱之上！”
　　身具异火九龙雷罡火的唐震感受最为直接和强烈。
　　他骇然发现，自己体内温养多年的九龙雷罡火，此刻就像是遇到了帝王的臣子，不仅没有丝毫与之抗衡的念头。
　　反而传递出一种极致的恐惧与臣服之意，瑟瑟发抖的蜷缩在他体内深处，任凭他如何催动，都难以调动其半分力量！
　　这种源自火焰本源的压制，让他心中掀起了惊涛骇浪。
　　而盘踞在中央黑色石台上的那八首火龙，反应则更为剧烈。
　　它那八双原本只燃烧着纯粹毁灭火焰的龙目，此刻火焰剧烈的跳动闪烁着。
　　首次流露出了并非暴怒，而是夹杂着浓烈惊疑与一丝……
　　不易察觉的畏惧的情绪！
　　它从那道赤金色的身影上，感受到了一种源自它作为火焰生命最核心本源的，如同面对天敌般的恐怖压制！
　　“你……是何人？”
　　一道混杂着古老，暴戾，却又带着一丝不确定的灵魂之音。
　　如同惊雷般直接在在场所有人的脑海中炸响，这是八荒破灭焱的意念。
　　“你身负之火……究竟是什么东西？”
　　“为何……为何让吾感到……？”
　　恐惧二字它并没有言出，这样会显得它自身惧怕萧青。
　　萧青凌空而立，赤金色的眼眸平静无波，如同两轮高悬的烈日，注视着那因为不安而开始微微躁动的庞大火龙。
　　他的声音并不宏大，却仿佛蕴含着天地间的某种根本道理，清晰的传入每个生灵的感知中：
　　“天地异火，秉天地法则能量而生，乃是火焰规则的具象化体现。”
　　“你虽强大，灵智已开，但终究未曾超脱，依然跳不出‘火’之范畴。”
　　此刻的萧青，将自身对火之法则的领悟，与突破斗尊后，先天灵体小成所衍生出的【法则共鸣】能力相结合，产生了奇妙的特殊变化。
　　这使得他对火焰法则的掌控和运用，达到了一个远超当前境界的逆天程度。
　　萧青心中也不禁掠过一丝念头：才斗尊境界的先天灵体便有如此神异，若是将来晋升斗圣，那又会是何等光景？
　　在无数道或惊骇，或茫然，或期待的目光注视下，萧青缓缓抬起了右手，掌心向上。
　　下一刻，一缕看似微弱细小，却凝练纯粹到极致的赤金色火苗，在他掌心之上浮现跳跃。
　　“我所执掌的，并非某一种特定的异火，”
　　萧青的声音带着一种宣判般的威严。
　　“而是孕育你的根本‘火之法则’。”
　　“法则之下，万火……皆需俯首。”
　　最后一个字音落下，他掌心那缕赤金色火苗骤然光芒大放！
　　这一次，散发出的并非灼热的高温，而是一种凌驾于世间一切火焰之上，仿佛代表着火焰起源与终结的至高无上之位格威压！
　　这股威压无形无质，却如同九天倾塌，瞬间笼罩了整个地底空间，覆盖了每一寸角落，重重的压在了那八首火龙的身上！
　　“封！”
　　一个清晰的“封”字，从萧青口中道出。
　　“吼！！！”
　　八首火龙发出了极致愤怒的咆哮，期间甚至还带着一丝恐慌！
　　它那由八荒破灭焱凝聚而成的庞大身躯，开始不受控制的剧烈颤抖，仿佛可能随时都会溃散！
　　周身原本还在熊熊燃烧，散发着毁灭气息的黑色火焰，受到了极为严重的压制。
　　那股恐怖气息开始迅速降低，黑色光辉开始迅速黯淡了下去。
　　而它那原本足以碾压全场，令人心生绝望的九转斗尊巅峰气息，在此刻疯狂的跌落！
　　九转斗尊巅峰……
　　八转……
　　七转……
　　六转……
　　在数十道充满震惊的目光注视下，那恐怖的气息一路狂跌。
　　最终被硬生生的压制在了三转斗尊的层次，才勉强稳住，不再下降！
　　“不！这不可能！吾乃天地孕育之火灵，秉承毁灭而生，当为万火之尊！”
　　“你凭什么压制吾！凭什么！！”
　　火龙八个头颅疯狂的舞动嘶吼，声音中充满了不甘与愤怒，以及一丝连它自己都不愿承认的恐惧。
　　它拼命的催动自身本源，试图调动那浩瀚的毁灭力量冲破这无形的束缚。
　　但那赤金色的位格压制如同天地打造的最坚固囚笼，法则的锁链深深嵌入它的火焰本源之中。
　　将它的一切反抗都牢牢镇压，死死的锁在了三转斗尊的境界，再也无法挣脱。
　　“嘶……”
　　死寂般的地底空间中，响起了一片此起彼伏，无法抑制的倒吸冷气之声。
　　所有人都如同被施了定身法，僵立在原地，大脑一片空白，几乎失去了思考的能力。
　　言出法随？
　　位格压制？
　　直接将一位实力高达九转斗尊巅峰的天地异火之灵，凭借一句话一道火苗，就硬生生压制到了三转斗尊？
　　这是何等逆天的手段？！
　　这已经完全超出了他们对力量认知的范畴！
　　火焰法则又是什么东西？！
　　这萧青，他究竟是什么怪物？！
　　唐震张大了嘴巴，呆呆的看着那个赤金发色，如同火焰神祇般的身影，半晌之后，才从喉咙里挤出干涩的声音：
　　“老夫……老夫活了这么多年，今日……”
　　“今日方知，何为天外有天，何为……真正的火焰之道……”
　　他心中的震撼无以复加，原本猜测的“药圣者底牌”在此刻显得如此可笑。
　　这分明是萧青自身所掌握的，足以颠覆常理的力量！
　　音玉长老用手轻轻掩住因震惊而微张的红唇，美眸之中异彩涟涟，仿佛有星辰在其中闪烁。
　　她望着萧青那并不算特别宽阔，在此刻却仿佛能支撑起整片天地的背影，心中只剩下一个无比清晰的念头：
　　‘萧宗师之能，果然通天彻地，深不可测！’
　　‘音谷与之交好，或许是数百年来最正确的决定。’
　　青璇站在萧青身后，依旧维持着九彩光罩，保护着紫妍和天火尊者。
　　她看着前方那道散发着令她都感到心悸气息的背影，淡紫色的眸子深处，掠过一丝极其复杂，连她自己都未曾完全明了的光芒。
　　有震撼，有欣慰，但似乎也有一缕难以言喻的失落。
　　她深知，自己与这个人类男子之间的差距，非但没有因为自己突破斗尊而缩小，反而正在以一种令人绝望的速度，变得越来越远。
　　而被青璇护在身后的紫妍，可没有那么多复杂心思。
　　她看到那不可一世的八头大怪物被萧青轻易压制，立刻兴奋的挥舞着小拳头。
　　紫色的大眼睛里满是崇拜的光芒，雀跃的喊道：
　　“萧青最厉害了！揍它！狠狠的揍它！”
第152章，号令八荒破灭焱本源，归位！
　　实力被强行压制到三转斗尊层次，这对于身为异火榜第六，早已诞生完整灵智并且习惯了自身强大力量的八荒破灭焱而言。
　　无疑是奇耻大辱，更伴随着一种源自本能的恐惧。
　　而这份恐惧，瞬间转化为了更加疯狂的暴怒。
　　“该死的人类蝼蚁！即便吾实力受你诡计所封，但要杀你这区区一星斗尊，依旧如同碾死一只虫子般简单！”
　　火龙感应到萧青身上那清晰的一星斗尊气息，巨大的落差让它产生了误判。
　　认为凭借自己即便被压制后依旧远超对方的力量，足以轻易将其毁灭。
　　它那剩余的七个完好龙首同时发出震耳欲聋的咆哮。
　　七个龙口大张，喷吐出七道虽然威力远不如前，但依旧凌厉骇人的黑色火焰。
　　这一次，黑色火焰直接锁定了萧青的气息。
　　带着撕裂空间的尖啸声，朝着他噬咬而去！
　　火焰过处，空间都被灼烧出淡淡的黑色痕迹。
　　“小心！”
　　远处，一直密切关注战局的青璇，看到那七道蕴含恐怖毁灭力量的黑色火焰，忍不住出声提醒，淡紫色的眸子中闪过一丝担忧。
　　然而，面对这足以让任何三转斗尊都严阵以待的攻击，萧青的面色却没有任何变化，甚至连脚步都未曾移动半分。
　　他只是心念微动，周身那如同实质般的赤金色气焰便如同拥有生命般流转起来。
　　瞬间在他身前凝聚，构筑成一面看似轻薄，却铭刻着无数复杂而玄奥的火焰法则符文的赤金色屏障。
　　屏障如同最纯净的赤金琉璃铸就，静静的悬浮在那里，散发着万法不侵的稳固气息。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　……
　　连续七声沉闷到极致的巨响几乎在同一时刻爆开！
　　七条黑色火焰撞击在了那面赤金屏障之上。
　　恐怖的能量冲击波如同海啸般向着四周疯狂扩散。
　　连下方那片浩瀚的岩浆海洋都被这股力量压得向下凹陷，掀起滔天巨浪。
　　然而，让所有旁观者瞳孔收缩的是，那面看似随时可能破碎的赤金屏障，在承受了如此狂暴的攻击后。
　　竟然连一丝涟漪都未曾荡起，依旧稳固如亘古存在的山岳，岿然不动！
　　八荒破灭焱那足以焚毁高阶斗尊肉身的恐怖火焰。
　　撞击在屏障上，除了溃散开来的黑色火焰外，竟无法侵蚀，灼烧其分毫。
　　“火之法则，岂是你这种层次的火可破？”
　　萧青平淡的声音响起，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。
　　话音未落，他一步踏出，身影瞬间在原处变得模糊，融入了周围弥漫的火焰能量之中。
　　下一刹那，萧青已出现在了火龙其中一个完好头颅的正上方。
　　身形与那庞大的龙首相比，显得异常渺小。
　　但萧青身上散发出的赤金光芒与法则威压，却仿佛他才是这片空间的主宰。
　　他只是简简单单的抬起右手，朝着下方那巨大龙首的红色的龙目，一指点出。
　　“寂灭指。”
　　这一指，早已超脱了原本地阶低级斗技的范畴。
　　在萧青对火之法则的深刻理解与掌控下，这一指已然升华。
　　指尖缠绕着凝练到极致的赤金色法则纹路，仿佛是整个火焰规则的微小具现。
　　指劲无声无息，却瞬间穿透了两人之间的空间距离，精准无比的点向那燃烧着毁灭火焰的龙目。
　　“吼！”
　　那个被锁定的龙头感受到了致命的威胁，发出惊骇的咆哮。
　　下意识的猛的张开巨口，喷出一道凝练的黑色火柱，试图抵挡这看似微不足道的一指。
　　“嗤——！”
　　赤金色的指劲与黑色火柱接触的瞬间，没有预想中的剧烈爆炸。
　　那足以融化精金的黑色火柱，在触及赤金指劲的刹那，竟瞬间从中溃散消融，仿佛从未存在过一般。
　　而赤金指劲去势丝毫不减，如同穿透一层薄纸，直接没入了那巨大的，燃烧着火焰的龙目之中！
　　“嗷！！！”
　　一声凄厉到难以形容，蕴含着极致痛苦的惨嚎，从那个龙头中爆发出来，震得整个地底空间都在颤抖。
　　那个巨大的龙头猛的向后仰去，眼眶之中，原本熊熊燃烧的黑色火焰如同失去了控制般疯狂逸散。
　　整个龙首的形态都因此变得扭曲而虚幻了几分，气息瞬间萎靡下去！
　　“你的火焰，伤不到我分毫。”
　　萧青淡漠的声音，如同无处不在的规则低语，清晰的响彻在火龙的意识深处。
　　他的身影再次消失，下一刻，已然出现在另一个试图偷袭他的龙头侧方。
　　“而我的法则之力，却能轻易瓦解你的火焰本源。”
　　他伸出左手，凌空虚握，通体赤金隐有流光的天帝剑瞬间出现在他手中。
　　剑身之上，赤金色的法则符文如同活物般流转，散发出令万火臣服的威严。
　　他甚至没有动用任何剑技，只是握着剑，随意的横向一划。
　　“撕啦！”
　　一道纤细却无比清晰的赤金色空间裂痕，随着剑锋的轨迹骤然出现在虚空之中。
　　这道裂痕仿佛蕴含着切割法则的意境，无视了龙头表面凝聚的厚重火焰防御。
　　直接将那个正准备喷吐火焰的庞大龙首，从中齐根斩断！
　　被斩断的龙首脱离了身躯，向下坠落，断口处喷涌出大量的黑色火焰，这些火焰疯狂蠕动，试图重新连接，愈合。
　　然而，附着在断口处的那些赤金色法则之力在不断闪烁，湮灭着试图重组的黑色火焰。
　　使得那断裂的伤口非但无法愈合，反而在不断扩大，侵蚀着其本源力量！
　　“不可能！这绝不可能！”
　　“吾之火焰，乃天地孕育之毁灭本源，理应无物不焚，无物不毁！怎会如此！？”
　　火龙彻底慌了神，剩余的五个龙头发出了混杂着痛苦与愤怒，以及越来越浓烈恐惧的咆哮。
　　它无法理解，也无法接受眼前发生的一切。
　　它疯狂的舞动着剩下的龙头，将自己掌握的各种强大火焰天赋神通不顾消耗的施展出来。
　　一时间，黑色的火焰莲花在虚空绽放，每一片花瓣都蕴含着极致的毁灭能量。
　　无形的毁灭波纹如同潮水般向四周扩散，所过之处连空间都泛起褶皱。
　　它甚至试图展开自身的火焰领域，将这片空间彻底化为它的绝对主宰之地……
　　然而，在萧青那源自本源的火焰法则位格压制下，这一切挣扎都显得如此徒劳和可笑。
　　那些看似威力无穷的黑色火莲，尚未靠近萧青，就被他周身的赤金气焰直接同化吸收，反而补充了他自身的消耗。
　　那无形的毁灭波纹，在触及赤金光芒的瞬间便消弭于无形。
　　而那试图展开的火焰领域，更是被萧青身上自然散发的法则威压死死的压制在它周身极小范围内，根本无法扩张开来。
　　萧青的身影在漫天肆虐，却无法伤其分毫的黑色火焰中从容穿梭，如同在自家庭院中漫步。
　　萧青的每一次出手，都精准的落在火龙力量流转的节点或者要害之处。
　　他的每一次攻击，都蕴含着克制天下万火的法则之力，在不断削弱，湮灭着八荒破灭焱苦苦凝聚的本源力量。
　　萧青用实际行动告诉所有旁观者，也清晰的传达给那疯狂挣扎的八荒破灭焱。
　　何为万火之源起，何为法则至上，在真正的本源规则面前，再强大的火焰，也需俯首称臣。
　　这场面，早已超出了激烈战斗的范畴，更像是一场从力量层次到规则理解的全方位……碾压！
　　旁观的所有斗尊，无论是雷尊者，唐震，还是剑尊者，冰尊者，亦或是那些散修，此刻早已看得心神摇曳。
　　他们毕生修炼，追求力量的极致，却从未想过，战斗竟然可以以这样一种近乎“规则”的方式来进行。
　　力量竟然可以如此运用和克制。
　　“萧宗师他……竟已达到了如此境界……简直……简直非人哉……”
　　黄泉尊者那张苍老的脸庞不受控制的抽搐着。
　　声音干涩沙哑，充满了难以置信的震撼。
　　“吼！”
　　“吾不甘！”
　　“吾乃天地所生，秉承毁灭意志，纵横世间千年，岂能……”
　　“岂能就此臣服于你一个人类小子！”
　　残破不堪的火龙发出绝望而疯狂的咆哮，声音嘶哑，充满了穷途末路的悲凉与不甘。
　　它庞大的身躯如今已是千疮百孔，八个狰狞的龙首被毁去了六个。
　　仅剩的两个也是光芒黯淡，火焰摇曳，仿佛随时都会熄灭。
　　气息更是萎靡到了极点，连维持飞行都显得摇摇欲坠。
　　然而，就在这绝境之中，它那残存的力量，却开始以一种极其危险的方式剧烈波动起来！
　　周遭的空间因为这股不稳定的能量而开始扭曲震颤。
　　一股令人头皮发麻的毁灭性气息如同风暴般升腾！
　　“不好！它被逼到绝路，要自毁本源！”
　　经验最为老道的天火尊者曜天火第一个察觉到不对，脸色瞬间变得煞白，失声惊呼道。
　　“一位完全体的异火榜第六异火自爆……”
　　“其威力足以将这片地底世界彻底从世上抹去！”
　　“我们所有人都得给它陪葬！”
　　此言一出，如同晴天霹雳，在所有幸存者脑海中炸响。
　　“什么？自爆？！”
　　“快跑！快离开这里！”
　　“来不及了！这等范围的自爆，我们根本逃不出核心区域！”
　　绝望的情绪如同瘟疫般瞬间蔓延开来。
　　即便是雷尊者，唐震这等人物，此刻脸上也血色尽褪，眼中流露出绝望之色。
　　他们怎么也没想到，好不容易在那赤金身影的庇护下捡回一条命，最终却要面对如此同归于尽的结局。
　　青璇也是瞳孔一缩，几乎是瞬间，便将九彩斗气催动到极致，把身后的紫妍牢牢护住。
　　准备硬抗那即将到来的毁灭冲击，尽管她心中也清楚，面对这种层次的自爆，她的防御恐怕也只是杯水车薪。
　　就在这千钧一发，所有人的心都提到嗓子眼的刹那，一直面色平静的萧青，眼神骤然变得无比深沉。
　　他双手在胸前闪电般结出一道复杂到极致，蕴含着无尽火焰真意的玄奥印诀。
　　“冥顽不灵。”
　　他冷冷的吐出四个字，声音中带着一丝不容置疑的威严。
　　“既然你执迷不悟，今日便让你亲身感受一下，何为真正的……”
　　“天地法则之火！何为万火之源！”
　　话音未落，他周身那原本就璀璨夺目的赤金色光芒，猛然暴涨到了一个前所未有的极致！
　　整个人仿佛真的化作了一轮降临人间的赤金色太阳，光芒万丈，令人无法直视！
　　一股远比之前镇压火龙时更加宏大深邃的意志。
　　仿佛从开天辟地之初跨越时空而来，以萧青为中心，轰然降临于此方天地！
　　在这股仿佛代表着火焰起源与终结的至高意志面前。
　　那原本狂暴不堪，即将自爆的八荒破灭焱，都在这一瞬间被一股无可抗拒的力量强行镇压了下去！
　　那原本已经压缩到临界点，即将爆开的毁灭性能量，被蛮横的打断！
　　“这……这是……什么力量……”
　　八荒破灭焱残存的意识之中，充满了无边的恐惧与一种源自生命本能，无法形容的敬畏。
　　它感受到的不再是简单的压制。
　　而是一种召唤，一种来自于所有火焰诞生之初的，铭刻在它们本源最深处的源头在召唤它回家！
　　在萧青身后的虚空之中，浮现出了一尊充满威严却虚幻的巨大身影。
　　这尊虚影像似由最本源的赤金色火焰构成，其上流转着无数玄奥的符文。
　　隐隐约约之间，仿佛记载着天地间所有已知与未知火焰，以及形态与位阶。
　　萧青抬起了右手，指向那气息开始衰落的黑色火龙。
　　他的声音在这片空间之中回荡，并且带着一种无上威严的律令：
　　“吾以火之法则执掌者之名，号令万火……”
　　“八荒破灭焱……本源，归位！”
　　轰！
　　随着那“归位”二字的落下。
　　那由八荒破灭焱组成的黑色巨龙，发出了一声敬畏与臣服的呜咽。
　　它那由黑色的庞大身躯，再也无法维持巨龙的形态，开始迅速崩解。
　　黑色火焰迅速向内汇聚与坍缩。
　　最终重新化作了一团最为精纯原始，在不断燃烧跳跃着的黑色火焰本源。
　　这正是八荒破灭焱最初诞生于天地间的模样，纯粹而强大。
　　而这团象征着毁灭与新生的黑色火焰本源，此刻再无半分之前的暴戾不甘与挣扎。
　　它微微颤动，仿佛在向那赤金色的身影叩首，随后，化作一道温顺的黑色流光，主动的意味。
　　划过空间，投向萧青，没入他的眉心之中，消失不见。
　　就在八荒破灭焱本源被萧青吸收的刹那。
　　那原本令人窒息，足以焚灭万物的恐怖高温与毁灭气息，在顷刻之间，荡然无存！
　　仿佛之前那场惊天动地的大战，那肆虐的毁灭之火，都只是一场幻觉。
　　只有萧青，依旧静静的悬浮在半空之中。
　　他周身的赤金色气焰开始逐渐收敛回体内，双眸轻轻闭合，面容平静，仿佛陷入了某种深层次的感悟之中。
　　一股比之前更加深邃，更加内敛，却也更加令人心悸的恐怖火焰波动。
　　正从他身体的每一寸肌肤，每一个细胞深处，悄然孕育，融合，升华。
　　整个地底世界，陷入了一片绝对的死寂之中。
　　下方翻滚的岩浆仿佛被冻结，停止了涌动。
　　空气中灼热的气浪消失无踪，连一丝风声都听不见。
　　所有人都像是被抽走了灵魂，目光呆滞的望着那道吞噬了异火榜第六，八荒破灭焱本源的青衫身影。
　　大脑一片空白，心中却翻涌着足以颠覆他们一生认知的惊涛骇浪。
　　收服异火，他们不是没见过。
　　斗气大陆上的无数炼药师都在苦苦寻觅的异火，皆是以特殊功法，丹药，乃至冒着生命危险强行吞噬炼化……
　　这些都是大陆上流传的，众所周知的途径。
　　但是……像眼前这般……如同至高无上的君王召唤麾下臣子。
　　仅仅凭借一道律令，一个名号。
　　就让那排名第六，凶名赫赫的异火主动放弃所有抵抗。
　　甚至带着一种虔诚的臣服之意，心甘情愿的献上自身最核心的本源，被其吸收……
　　这已经完全超出了“收服”的范畴，这根本就是……号令！
　　是源自规则层面的绝对支配！
　　这已经完全颠覆了他们对于力量，对于异火，对于这个世界的理解！
　　青璇看着那道闭目悬浮的身影，绝美的容颜上神色复杂无比，红唇微微动了动。
　　似乎想说什么，但最终，所有的话语都化作了一声几不可闻的，带着无尽感慨的轻叹。
　　她知道，这个从一开始就不断打破她认知的男子。
　　未来的道路，其成就，恐怕将是她难以想象，也难以企及的了。
　　紫妍眨巴着那双紫宝石般的大眼睛，小手扯了扯身旁天火尊者的衣袖。
　　她压低了声音，带着浓浓的好奇，小声问道：“曜老爷爷，萧青他……”
　　“他把那个黑乎乎的大火团吃掉了……我怎么感觉，他身上的味道，变得……”
　　“变得更奇怪了？好像……好像跟这片天地更像了？”
　　她词汇有限，无法准确描述，但太虚古龙对空间和能量的敏锐感知。
　　让她觉得萧青的气息变得更加浩瀚而难以捉摸。
　　仿佛与周围的火焰元素，与这片天地更加融为一体。
　　天火尊者嘴角抽搐了一下，看着紫妍那纯真又带着困惑的小脸，张了张嘴，却发现根本不知道该如何回答这个问题。
　　他活了这么多年，也是头一次见到如此匪夷所思的场景，心中的震撼比紫妍只多不少。
　　而唐震，音玉，雷尊者等人，面面相觑，都从对方眼中看到了同样的惊骇与茫然。
　　他们心中此刻只剩下一个无比清晰，却又沉重无比的念头：
　　从今日起，中州大陆，不，是整个斗气大陆，所有炼药师，所有修炼火属性功法的强者。
　　乃至所有与火焰打交道的势力，其固有的格局与认知。
　　恐怕都要因为眼前这个名为萧青的年轻人，而发生天翻地覆的改变了。
　　萧青，这个名字，必将伴随着今日这“言出法随，号令异火”的惊天传说。
　　以一种前所未有的速度与威势，响彻整个中州的每一个角落！
第153章，斗圣火云老祖的惊疑，远古萧族萧青！
　　远古秘境，地底岩浆世界。
　　随着八荒破灭焱的本源被萧青彻底吸收。
　　那股笼罩天地，令人灵魂颤栗的毁灭威压，如同潮水般退去。
　　空气中依旧弥漫着灼热的气息，下方赤红的岩浆仍在缓缓流淌。
　　发出低沉的咕嘟声，只是不再像之前那般狂暴。
　　四周一片狼藉，破碎的空间裂缝正在缓缓弥合，地面上散落着被先前战斗余波震碎的石块与晶屑。
　　幸存下来的众位斗尊，此刻大多衣衫破损，气息紊乱，脸上混杂着劫后余生的庆幸与难以消散的震撼。
　　他们不约而同的将目光投向场中那道青衫身影。
　　风雷阁的雷尊者抹去嘴角一丝干涸的血迹，看着悬浮半空，正闭目调息的萧青。
　　最终化作一声带着无比复杂情绪的叹息：“此子……已非我等所能揣度。”
　　“今日之后，中州这片天，怕是要因他而动了。”
　　一旁的万剑阁剑尊者，默默将手中古剑归鞘，那向来凌厉的眼神此刻也有些涣散，低声道：
　　“何止是动……他那力量，根本不像寻常斗技或秘法。”
　　“言出法随，号令异火……闻所未闻。”
　　“恐怕，连一些隐世不出的老怪物，也未必有这般手段。”
　　他们的声音不高，但在场之人皆修为不俗，听得清清楚楚，心中各有思量，却无人出声反驳。
　　“萧青，你没事吧？”
　　紫妍第一个冲到萧青身边，小手紧张的抓着他的衣袖，紫宝石般的大眼睛里满是担忧。
　　她虽然感知到萧青气息平稳，但刚才那场大战的凶险，她看得分明。
　　萧青缓缓睁开眼，眸中那流转的赤金色符文已然隐去，恢复了平时的冷静。
　　他脸色带着一丝力量透支后的苍白，但对紫妍露出一个温和的笑容，轻轻揉了揉她的头发：“无妨，只是消耗大了些。”
　　这时，音谷的三长老音玉也飞身上前，她气息还算平稳，只是裙角有些焦痕。
　　她看着萧青，语气带着真诚的关切与敬佩：“萧宗师，方才多亏您力挽狂澜，否则我等今日皆要葬身于此。”
　　“您身体可还撑得住？”
　　“调息片刻即可，有劳音玉长老挂心。”萧青微微颔首，语气依旧平和。
　　但他这份平静之下蕴含的力量，却让任何人都不敢小觑。
　　焚炎谷谷主唐震大步走了过来。
　　这位红发魁梧的汉子，此刻脸上再无平日的豪迈，以及些许身为谷主的傲气，取而代之的是无比的凝重。
　　他对着萧青郑重的抱拳行礼，声音沉浑的说道：“萧青大师今日展现的神通，唐某佩服得五体投地！”
　　“救命之恩，我焚炎谷上下，铭记于心！”
　　他的目光在萧青身上细微的扫过。
　　就在萧青彻底收敛气息，那赤金色光辉在完全内敛的刹那。
　　唐震凭借焚炎谷世代传承的一种特殊感应秘法，隐约捕捉到了一丝十分微弱，且带着不可言说的古老，尊贵的气息。
　　这气息与他所知的所有强大血脉都不同。
　　但诡异的是，竟让他体内运转多年的《天火三玄变》秘法，产生了一丝微不可察，却又真实存在的共鸣！
　　‘怎么回事？’
　　唐震心中掀起惊涛骇浪。
　　‘《天火三玄变》乃我谷不传之秘，源自远古大能，为何会对他的气息产生反应？’
　　‘此子身上，究竟还隐藏着多少秘密？’
　　这个发现让他心惊肉跳，决定必须立刻返回谷中，将此事原原本本禀告给老祖。
　　萧青灵魂力量何等敏锐，自然察觉到了唐震那探究的目光，但他神色不变，只是淡淡道：
　　“唐谷主言重了，恰逢其会，各取所需罢了。”
　　他转头看向这片满目疮痍的空间，感知到因为八荒破灭焱被收服。
　　以及先前大战的破坏，此地的空间结构已经变得极其不稳定，。
　　边缘地带更是开始出现细微的黑色裂痕，那是空间崩塌的前兆。
　　“此地不宜久留。”萧青声音清晰的传入每个人耳中。
　　“秘境核心已失，支撑不了多久了。我们必须立刻离开。”
　　说罢，他不再耽搁，对青璇，天火尊者和紫妍吩咐道：
　　“看看还有无遗漏之物，我们准备走。”
　　有萧青先前展现的绝对实力，此刻没有任何人敢再对遗迹中残存的宝物生出觊觎之心。
　　青璇微微点头，身影化作一道九彩流光，迅速掠向几处尚有能量波动的偏殿和石室。
　　天火尊者曜天火也行动起来，他经验老道，专挑那些可能存放高阶药材或稀有矿石的地方。
　　紫妍则凭借太虚古龙对宝物天生的敏锐感知，指点了几个隐蔽的角落。
　　果然又找到了几块蕴含精纯空间之力的奇异晶石和一些被封存的古老卷轴。
　　片刻之后，几人返回，收获颇丰。
　　虽然比不上《不灭金身》和八荒破灭焱，但也都是外界难得一见的珍品。
　　“走吧。”
　　萧青感应到空间壁垒的震颤越来越剧烈，不再犹豫。
　　他伸出手，对着前方虚空轻轻一划。
　　“嗤啦！”
　　一道银色的空间裂缝应声而开，边缘稳定，内部通道深邃，远非秘境那自然形成，极不稳定的入口可比。
　　通道另一端，隐隐传来中州大陆熟悉的气息和能量波动。
　　“通道已开，诸位，后会有期。”
　　萧青对身后那些尚在观望的各方强者说了一句，便率先迈步踏入空间通道。
　　青璇毫不犹豫的紧随其后，天火尊者和紫妍也立刻跟上。
　　音玉长老对萧青的背影再次投去感激的一瞥，也带着音谷弟子步入通道。
　　唐震深深吸了一口气，压下心中的万千思绪，对萧青的方向再次抱拳。
　　然后转身，带着焚炎谷的几位长老，化作数道火红流光，投入通道之中。
　　雷尊者，剑尊者，冰尊者等人互相对视一眼，都从对方眼中看到了同样的决定。
　　尽快离开这是非之地，并将今日所见所闻，一字不落的带回宗门。
　　他们不再犹豫，纷纷施展身法，掠入通道。
　　最后一位散修斗尊踏入后不久，那银色通道便缓缓闭合。
　　几乎就在通道消失的同一时间，众人身后的远古秘境发出了最终崩溃的哀鸣。
　　空间如同摔碎的琉璃般彻底瓦解，最终被无尽的虚无吞噬，仿佛从未存在过。
　　……
　　中州西北域，一片荒芜的山脉上空。
　　银色光芒闪烁，一道道身影略显狼狈的从虚空中跌出，稳稳落在山巅之上。
　　“总算是……活着出来了！”
　　一位侥幸存活下来的散修斗尊长出了一口气，抹了把额头上的冷汗。
　　他心有余悸的回头望去，只见那片天空已经恢复了平静，再无半点秘境痕迹。
　　各方势力的首领出来后，大多面色复杂的看向萧青一行人所在的方向，远远的拱手示意，却无人敢上前过多寒暄。
　　今日萧青展现的手段太过骇人，让他们心生敬畏，同时也急于回去消化这惊天消息。
　　一道道虹光冲天而起，迅速消失在四面八方。
　　唐震在离开前，再次来到萧青面前，态度比之前更加郑重：“萧青大师，大恩不言谢。”
　　“日后大师若有用得着我焚炎谷的地方，只需派人传个话，唐某定义不容辞！”
　　“也诚挚邀请大师，日后若有闲暇，定要来我焚炎谷做客，让唐某一尽地主之谊！”
　　他的话语恳切，眼神深处却藏着一丝难以言喻的探究与急切。
　　萧青能感觉到唐震的诚意，也隐约猜到了几分对方如此热切的原因，他面色平静的回礼：
　　“唐谷主客气了，若有机会，萧青定当登门拜访。”
　　“好！那唐某就在谷中，恭候大师驾临！”唐震脸上露出一丝笑容。
　　他再次抱拳，随即不再多言，周身火红斗气涌动，化作一道炽热流光，以最快的速度朝着焚炎谷方向疾驰而去。
　　他甚至动用了某种提升速度的秘法，可见其心情之急切。
　　在唐震转身化作流光的刹那，萧青强大的灵魂感知捕捉到。
　　对方极其隐蔽的动用了一种秘术，从他周身自然逸散的气息中，截取了一丝微不可察的痕迹。
　　‘果然……’萧青心中了然。
　　他融合了多种异火，体质特殊，更是身负初步复苏的萧族斗帝血脉。
　　虽然这血脉目前品阶不高，增益微弱，但其本源气息对于与萧族渊源极深的焚炎谷而言。
　　就如同黑夜中的萤火，即便再微弱，也能被特殊的法门感应到。
　　‘焚炎谷的《天火三玄变》……与远古萧族，与那位惊才绝艳的先祖萧玄，可是有着极深的关联。’
　　这个发现，让萧青对未来的规划又多了一分考量。
　　焚炎谷是一股不容小觑的力量，若能因其与萧族的旧谊而结为盟友。
　　对于目前尚在积蓄力量，对抗魂殿乃至其背后魂族的星陨阁和他自己而言，无疑是一大助力。
　　“我们也该回去了。”
　　萧青收敛心神，对身旁的几人说道。
　　连续的战斗和收服八荒破灭焱，让他也感到有些疲惫。
　　萧青需要尽快返回星陨阁闭关，彻底炼化这新得的异火，并稳固刚刚突破的斗尊境界。
　　他再次抬手，空间之力涌动，一道稳定通往星陨阁所在天星山脉的空间通道被轻松构筑出来。
　　“这次收获可真不小！”
　　紫妍兴奋的抱着几块亮晶晶的空间晶石，小脸因为激动而泛红。
　　“萧青，你刚才真是太厉害了！那个黑乎乎的大火团，被你几句话就吓趴下了！”
　　天火尊者曜天火闻言，脸上露出感慨的神色：“公子之能，老夫亦是平生仅见。”
　　“号令异火，还是异火榜第六的存在……”
　　“此事若传扬出去，恐怕整个大陆的炼药师都要为之疯狂了。”
　　青璇站在一旁，没有说话，只是那双淡紫色的眸子静静的看着萧青，眼神复杂难明。
　　她见证了萧青从斗王一路成长到如今足以碾压高阶斗尊的地步，速度之快，实力之强，一次次打破她的认知。
　　她原本因突破斗尊而升起的一丝傲气，在萧青那近乎规则般的实力面前，已然消散无形。
　　取而代之的是一种难以言喻的情绪，有震撼，有钦佩。
　　或许……还有一丝连她自己都未曾察觉的，被远远抛在身后的失落。
　　萧青对紫妍的夸奖只是笑了笑，对曜老的感慨也未多言，率先迈入空间通道。
　　青璇，天火尊者，紫妍紧随其后。
　　通道缓缓闭合，山脉上空再次恢复了寂静。
　　……
　　焚炎谷，深处。
　　这里并非寻常的山谷，而是一片被巨大阵法笼罩的独立小世界。
　　这处小世界的中心，是一座不断喷涌着地心烈焰的活火山。
　　山体内开辟着无数洞府，其中最核心的一座，温度高得足以让精铁瞬间汽化。
　　唐震的身影出现在这座核心洞府之外，收敛了所有气息，神色恭敬无比。
　　他深吸一口气，平复了一下依旧有些激荡的心情，这才迈步走入。
　　洞府内部空间广阔，布置却异常简朴，只有几个蒲团和一个燃烧着永恒之火的石台。
　　一位身着朴素麻衣，面容枯槁，身形瘦小的老者，正闭目盘坐在石台前。
　　老者身上没有任何强大的能量波动外泄，仿佛与周围的火焰融为一体。
　　但他仅仅是坐在那里，就给人一种如同万丈山岳般的厚重感与压迫感。
　　他，正是焚炎谷的老祖兼定海神针。
　　一位因早年冲击境界关键时被魂殿强者暗中偷袭而导致重伤。
　　并且多年来，一直在此界域深处闭关疗伤的一星斗圣中期强者，火云老祖！
　　“老祖。”
　　唐震走到老者身前十步远处，便停下脚步，躬身行礼，语气充满了敬畏。
　　火云老祖缓缓睁开双眼，那一刻，他浑浊的眼球中仿佛有地心岩浆在流淌，炽热而深邃。
　　“回来了？”
　　“看你气息浮动，心神不宁，此行发生了何事？”
　　他的声音沙哑，却带着一种直指人心的力量。
　　“老祖明鉴。”
　　唐震不敢有丝毫隐瞒，将远古秘境中发生的一切。
　　包括萧青如何以绝对实力碾压龙象尊者，如何以匪夷所思的“言出法随”手段压制并最终“号令”八荒破灭焱臣服。
　　以及他自己凭借谷内秘法感应到的那丝奇异气息，原原本本，详详细细的禀报了出来。
　　随着唐震的叙述，火云老祖那古井无波的脸上，也渐渐泛起了一丝波澜。
　　当听到萧青竟能号令八荒破灭焱时，他眼中闪过一丝惊异：“哦？竟有此事？”
　　“一种能凌驾于异火之上，仿佛源自天地本身的力量……”
　　“药尘这个徒弟，当真是不简单啊。”
　　唐震补充道：“是的，老祖。”
　　“此子战力滔天，潜力无穷，更兼是药圣者亲传，八品炼药宗师，如今在中州声望如日中天。”
　　随即他小心翼翼的取出那缕以灵魂力量封存，取自萧青的气息。
　　“而且，弟子在他收敛气息的刹那，感应到了这个……请老祖过目。”
　　火云老祖伸出枯瘦的手指，轻轻点在那缕被封存的气息上，闭目仔细感应起来。
　　起初，他眉头微蹙，似乎在分辨那其中混杂的多种异火。
　　但很快，他身躯猛的一震，那双仿佛蕴含岩浆的眼睛骤然睁开，爆射出难以置信的精光！
　　他原本慵懒靠在石台上的身体瞬间坐得笔直，一股难以抑制的激动让他那枯槁的脸上都泛起了一丝红晕。
　　“这……这股血脉气息……”
　　火云老祖的声音带着明显的颤抖，虽然很是微弱，几乎稀薄到难以察觉。
　　但那种源自生命本源的尊贵古老，以及其中蕴含的一丝独特，仿佛能引动天地万火的灵韵……绝不会有错！
　　“是萧族！”
　　“是那个早在千年前就应该被魂族屠戮殆尽，彻底湮灭在历史中的远古帝族，萧族的斗帝血脉！”
　　“什么？！萧族？！”唐震神色一怔，面带震惊。
　　他整个人僵在原地，目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵，说道。
　　“老祖，您……您确定？”
　　“萧族不是已经……而且，萧青他姓萧……”
　　“不会错！”火云老祖十分肯定的说道，但情绪依旧很是激动。
　　“千年之前，我焚炎谷的创始人，九星斗圣巅峰的火耀老祖。”
　　“与当时萧族的族长，同样是惊才绝艳，达到九星斗圣巅峰之境的萧玄，乃是生死与共的至交好友！”
　　“两人曾并肩作战，共同探索远古遗迹，交情莫逆！”
　　他目光幽幽，仿佛穿透了时空壁垒，回到了那个充满壮阔色彩的年代。
　　“我焚炎谷之所以能屹立中州多年，除了自身传承，那镇谷秘法《天火三玄变》功不可没！”
　　“而这部秘法，并非我焚炎谷原有，正是当年萧玄前辈，感念火耀老祖相助之情，亲手所赠！”
　　“这秘法之中，便蕴含着一丝萧族功法的独特韵味，以及对火焰本源理解的烙印！”
　　“你修炼《天火三玄变》多年，虽无法直接感知萧族血脉，但功法的本源，与之产生了极其微弱的共鸣，实属正常！”
　　火云老祖深吸了几口气，才勉强压下心中的骇然之意。
　　他看向唐震，眼神变得无比郑重以及肃然，说道：“唐震！”
　　“弟子在！”唐震连忙躬身，立马回声应道。
　　他终于明白了那丝熟悉感，以及那股神秘的共鸣从何而来！
　　原来是萧青身上那微弱到极点的血脉气息，引动了深植于焚炎谷传承核心，源自那位传奇人物萧玄的古老烙印！
　　“听着！”
　　火云老祖语气前所未有的认真。
　　“萧族血脉未绝，此乃惊天秘闻！”
　　“萧玄前辈当年为求突破，带领萧族精锐冲击斗帝之境，最终失败，萧族主力被魂族趁机覆灭……”
　　“此事一直是火耀老祖，乃至我焚炎谷历代先辈心中的憾事与痛！”
　　“没想到，苍天有眼，萧族竟还有血脉存世，并且出了萧青这等人物！”
　　他顿了顿，声音带着一丝冰冷的杀意与决绝，说道：“魂殿，还有他们背后的魂族，是我焚炎谷世代之敌！”
　　“火耀老祖当年意外陨落，极有可能也与他们脱不了干系！”
　　“如今萧族后裔现世，魂殿绝不会坐视不管！”
　　“唐震，传我命令！”
　　火云老祖沉声道。
　　“即日起，焚炎谷上下，不惜一切代价，暗中交好，保护星陨阁与萧青！”
　　“此子，不仅关系到我们与萧族的古老情谊，更可能是我焚炎谷未来能否报先祖之仇，应对魂族威胁的关键所在！”
　　“你要把握好分寸，既不可过于急切引起外界猜疑，更要确保在关键时刻，能给予他们最坚定的支持！”
　　“是！老祖！弟子明白！定不负老祖所托！”唐震肃然领命。
　　他心中已然将交好萧青和星陨阁，提升到了焚炎谷未来数百年发展战略的最高优先级。
　　他仿佛已经看到，因为这位身负萧族血脉的年轻人，中州乃至整个大陆的暗流，即将变得更加汹涌澎湃。
第154章，闭关修为达到九星斗尊，草创《青帝经》
　　星陨阁星界，核心禁地。
　　萧青几人回归的消息像风一样传开。
　　当萧青在星界核心区域，小心翼翼的将那团虽然被法则之力束缚。
　　但却依旧散发着令人灵魂悸动的黑色火焰本源取出时。
　　整个星界的天地能量仿佛被投入巨石的湖面，瞬间剧烈躁动起来。
　　空气中弥漫开一股灼热而压抑的气息，仿佛蕴含着极致的毁灭。
　　“好家伙！”
　　风尊者第一时间赶到，感受着那黑色火焰中蕴含的恐怖能量，忍不住咂舌。
　　他看着萧青，又是高兴又是头疼。
　　“萧青啊萧青，你小子每次出去，不弄出点惊天动地的动静是不是浑身不舒服？”
　　“这又是异火榜上排第几的异火？”
　　萧青还没来得及回答，一道苍老却充满力量的身影便悄然浮现，正是药老。
　　药老的目光第一时间就锁定在那团温顺得不像话的八荒破灭焱本源上，他眼中闪过一丝惊异。
　　“这是异火排行榜第六的异火，八荒破灭焱！！”
　　在药老经过仔细感知了片刻，才看向萧青：“这股气息……霸道绝伦，却又如此驯服？”
　　“徒儿，你这次秘境之行，看来收获远超为师预料。”
　　“过程怕是不简单吧？”
　　面对药老和风尊者，萧青没有隐瞒。
　　将远古秘境中，如何遭遇各方势力，如何击败龙象尊者夺取《不灭金身》。
　　以及最终在地底岩浆世界，面对完全体，实力达到九转斗尊巅峰的八荒破灭焱时。
　　自己如何动用自身优势将八荒破灭焱进行位格压制。
　　并最终“号令”其本源归顺的过程，简明扼要的叙述了一遍。
　　尽管萧青语气平静，但药老和风尊者是何等人物，自然能想象出当时的凶险与震撼。
　　尤其是听到“言出法随”，“位格压制”，“号令异火”这些字眼时。
　　连药老这等见多识广的斗圣强者，脸上都露出了凝重与思索的神色。
　　药老沉默了片刻，轻轻吐出一口气，看着萧青，眼中满是欣慰。
　　甚至带着一丝不易察觉的感慨：“好，很好……”
　　“徒儿，你的成长速度，你对力量本质的领悟，已经走到了为师前面。”
　　“看来，这《焚诀》落在你手中，注定要绽放出远超想象之外的光芒。”
　　“你的路，已然不同！”
　　他神色一肃，语气变得郑重：“事不宜迟，此火能量极其庞大，虽已臣服于你。”
　　“但彻底炼化，将其力量完全转化为己用，过程依旧容不得半点马虎。”
　　“你必须立刻闭关，专注此事，不容有失。”
　　“老师放心，弟子明白。”萧青点了点头，应声道。
　　药老亲自出手，在星界能量最为浓郁的核心区域，划出了一片独立的结界空间。
　　他引动星界深处的地脉之火，结合自身斗圣伟力，布下了层层叠叠的防护与聚灵阵法。
　　风尊者更是调动了星陨阁护宗大阵的部分威能，将那片区域层层包裹，隔绝内外，确保万无一失。
　　闭关洞府内，萧青盘膝坐在阵法中央，将那团漆黑的八荒破灭焱本源悬浮于身前。
　　它安静的燃烧着，不再有之前的暴戾，反而像一只收敛了爪牙的宠物。
　　“开始吧。”
　　萧青闭上双眼，体内《焚诀》功法开始缓缓运转。
　　同时，他意识海中那代表火之法则的赤金色烙印也微微亮起，散发出无形的威严。
　　似乎感受到了这源自本源的召唤，那团八荒破灭焱本源发出一阵细微而欢快的嗡鸣。
　　开始主动化作一道凝练的黑色流光，仿佛归巢的倦鸟，温顺的没入萧青的眉心，径直落入他的身体之中。
　　预想中异火入体常见的狂暴冲击，经脉灼痛并未出现。
　　融合的过程，顺利得令人难以置信。
　　只因为这异火从灵魂到本源，都已彻底认同并臣服于萧青所代表的火焰法则。
　　真正的炼化，就此开始。
　　时间在寂静的修炼中悄然流逝。
　　闭关之地外，尽管有层层阵法隔绝，但那属于八荒破灭焱的恐怖能量，依旧偶尔会泄露出丝丝缕缕。
　　这使得结界周围的空间时常会产生细微的扭曲和震荡。
　　一股令人心悸的，混合了毁灭与新生意味的奇异气息
　　开始在星界之中散发，让所有感受到的人都心生敬畏。
　　风尊者很快发现了另一个现象。
　　那些从结界边缘逸散出来的能量，虽然蕴含着毁灭属性。
　　但经过阵法过滤和萧青自身气息的中和，竟然变得异常精纯，对斗气修炼有着极大的裨益。
　　风尊者当机立断，声音传遍整个星界：“所有星陨阁弟子听令！”
　　“即日起，可在少阁主闭关之地百里之外的安全区域进行修炼，吸取天地间逸散的精纯能量！”
　　“此乃尔等难得之机缘，务必珍惜！”
　　命令一下，星陨阁上下顿时沸腾了。
　　弟子们纷纷狂喜的涌向指定区域，迫不及待的盘膝坐下，全力运转各自功法。
　　数天后……
　　果然，随着这些精纯的天地能量逐渐涌入体内。
　　仿佛甘霖滋润干涸的土地，许多卡在瓶颈已久的弟子，修为开始松动，甚至直接突破！
　　“我……我突破了！我终于到斗王了！”
　　一个年轻弟子激动的跳了起来，满脸难以置信。
　　“哈哈哈！困在七星斗灵许久，今日借少阁主之光，终于踏入八星！”
　　一位中年执事老泪纵横。
　　“感谢少阁主！”
　　“少阁主威武！”
　　欢呼声，突破时引起的能量波动，此起彼伏。
　　整个星陨阁都陷入了一片狂热的修炼浪潮中。
　　所有人都清楚，这场突如其来的修炼盛宴，完全得益于结界中央那道闭关的身影。
　　萧青在星陨阁弟子心中的威望，达到了空前的高度，甚至隐隐超过了风尊者。
　　慕青鸾作为星陨阁的大师姐，自然占据了能量潮汐最为浓郁的核心边缘区域。
　　她深吸一口气，眼中闪过欣喜之色，随即全力运转风属性功法。
　　体内那枚生灵造化丹开始散发出一股温和却磅礴的药力洪流，与她周身弥漫的精纯能量里应外合。
　　她周身青色斗气光芒大盛，气息开始以肉眼可见的速度节节攀升！
　　八星斗王……
　　九星斗王……
　　斗王巅峰！
　　“轰！”
　　一股强大的气势毫无阻碍的冲破了壁垒，慕青鸾周身青光缭绕，正式踏足斗皇之境！
　　她缓缓睁开美眸，感受着体内远比斗王时期澎湃浩瀚的斗气，脸上洋溢着难以抑制的激动与喜悦：
　　“一星斗皇！我成功了！”
　　慕青鸾下意识的望向那片被强大结界笼罩的区域，目光中充满了感激与深深的崇拜。
　　“萧青师兄……谢谢你。”
　　洞府之内，萧青的修炼已进入最关键的时刻。
　　八荒破灭焱那精纯而庞大的能量，在《焚诀》与火之法则的双重引导与炼化下。
　　如同温顺的江河，源源不断的汇入他自身的斗气海洋，被迅速同化吸收。
　　他的修为，正以一种在外人看来堪称恐怖的速度持续飙升！
　　二星斗尊，三星斗尊……
　　四星，五星……
　　势如破竹！
　　短短三个月时间，他便一路冲破壁垒，达到了八星斗尊的层次！
　　而且由于能量来源纯粹，炼化过程平和，他的根基打得异常稳固，没有丝毫力量虚浮的迹象。
　　然而，当修为达到八星斗尊巅峰之后，提升的速度明显缓慢了下来。
　　八荒破灭焱残余的能量依然可观。
　　但斗尊之境，越是往后，每一星的提升所需要的能量积累，以及对天地规则的感悟都呈几何倍数增长，远非前期可比。
　　不过，萧青并不急躁。
　　他深知欲速则不达的道理。他心念沉静下来，开始梳理自身所学。
　　《焚诀》固然是顶尖功法，能融合异火不断进化，但终究是前人之路。
　　他身负先天灵体，初步执掌火，吞噬，空间三大法则。
　　更是融合了包括八荒破灭焱在内的多种异火。
　　无论是力量体系还是未来道路，都已与传统修炼者迥异。
　　“是时候尝试走出自己的路了……”
　　一个念头在他心中清晰起来。
　　萧青不再单纯追求斗气的增长。
　　而是以自身先天灵体对天地能量的独特亲和与感应为核心。
　　结合法则的玄奥感悟，开始尝试推演，凝练独属于他自己的功法雏形。
　　意识海中，仿佛化作一片混沌，无数由感悟凝聚的符文生灭不定，各种能量运行的轨迹不断交织，碰撞，重组。
　　他仿佛置身于宇宙初开之境，观摩火焰的毁灭与创生，体会空间的延展与折叠，感悟吞噬的归墟与孕育……
　　这是一个极其耗费心神的过程，远比单纯吸收能量要艰难得多。
　　不知过去了多久，一篇散发着朦胧青色光辉，文字古朴晦涩。
　　却又隐隐蕴含着无限生机与大道至理气息的功法总纲，终于在他意识海中缓缓凝聚成形。
　　这篇功法尚无具体名称，但其运行路线与能量循环方式，却仿佛直指能量本源。
　　又与他自身的先天灵体产生了奇妙的共鸣，形成了一种生生不息的独特循环。
　　“我名萧青，此法，便唤作《青帝经》吧。”
　　萧青心念一动，为这部初生的功法定下了名号。
　　青，既是他之名，亦暗合生机与造化之意。
　　《青帝经》初成，虽仅仅是一个粗糙的雏形框架，远未完善，却瞬间引动了萧青体内所有力量的共鸣！
　　先天灵体自发吞吐周围能量，体内的法则烙印光芒流转。
　　他体内的斗气开始下意识的按照这全新的，更加玄奥复杂的轨迹缓缓运行。
　　这《青帝经》虽是草创，但吸收和转化能量的效率，竟比运转天阶的《焚诀》时提升了数成！
　　那原本停滞不前的修为，在这股新生力量的推动下，再次出现了松动的迹象！
　　与此同时，萧青并未停下。
　　他心分二用。
　　一边以《青帝经》雏形缓缓运转斗气。
　　一边开始参悟并修炼从那远古秘境中得到的天阶低级炼体功法《不灭金身》！
　　八荒破灭焱那精纯而霸道的能量，此刻成为了淬炼肉身的最佳助力。
　　炽热而充满毁灭气息的火属性能量一遍遍冲刷着他的全身上下，经脉骨骼，带来剧烈的灼痛与撕裂感。
　　但在《不灭金身》独特法诀的引导下，破而后立。
　　每一次损伤修复后，他的肉身强度都在以肉眼可见的速度提升。
　　渐渐的，他的肌肤之下，开始隐隐泛起一层极其淡薄，却坚韧无比的金色光泽。
　　体内血气奔腾运转时，竟隐隐带起了低沉的风雷之声。
　　《不灭金身》第一重“半圣阶段”，对应半圣级别的肉身强度！
　　在八荒破灭焱这等顶级异火的疯狂淬炼下，萧青竟一举跨过了那道艰难的门槛。
　　将八阶肉身强度硬生生推到了半圣级别。
　　正式踏入了《不灭金身》第一重的“半圣阶段”的初期境界！
　　转眼间，半年时间悄然而过。
　　这一日，一直闭目盘坐的萧青，缓缓睁开了双眼。
　　在他睁眼的刹那，眸中仿佛有赤金色的火焰符文与青碧色的生机流光交替闪过，最终归于深邃。
　　他仔细感受着体内那如同浩瀚海洋般奔流不息，雄浑凝练了数倍的斗气。
　　以及那具皮肤下隐现金光，蕴含着爆炸性力量的半圣肉身。
　　八星斗尊巅峰，距离九星斗尊，仅剩最后一步之遥。
　　他手掌一翻，一枚龙眼大小，通体浑圆，散发着令人心悸的磅礴能量的丹药出现在掌心。
　　丹药表面有着天然的云纹，仿佛蕴含着天地至理。
　　正是药老之前所炼制的，能够助斗尊强者提升一星修为的珍稀丹药，始尊丹！
　　“能否一举踏足九星，便看此丹了。”
　　萧青没有任何犹豫，直接将始尊丹吞服而下。
　　丹药入腹，瞬间化作一股如同沉寂万年的火山骤然喷发般的精纯药力洪流，流淌在他全身经脉之中！
　　这股新生的庞大力量，与他体内尚未完全吸收的八荒破灭焱残余能量。
　　以及《青帝经》修炼出的带着勃勃生机的全新斗气，轰然碰撞在一起！
　　“哼！”
　　萧青发出一声闷哼，体表那淡金色的光泽与不受控制逸出的黑色火苗剧烈闪烁，交织。
　　周身空间都被这三股强大力量的对冲震得荡漾起层层涟漪。
　　他不敢怠慢，全力运转尚显稚嫩的《青帝经》，以自身为天地熔炉。
　　以先天灵体为根基，强行引导，调和这三股属性各异却都强大无匹的力量。
　　冲击，对抗，排斥，最终缓慢的融合……
　　这是一个极其艰难且危险的过程，稍有不慎便可能导致力量失控。
　　时间一点点流逝，萧青的额头渗出细密的汗珠，但他心神始终稳如磐石。
　　不知过去了多久，在他不懈的努力下。
　　三股力量终于达到了一个微妙的平衡点。
　　并且开始以一种更加强势的汇聚成一股无坚不摧的洪流。
　　向着八星斗尊与九星斗尊之间那最后，也是最坚固的壁垒，发起了总攻！
　　轰隆！！
　　一声巨响巨响，自萧青体内猛然爆发而出！
　　闭关洞府内那由药老亲手布下的强大阵法剧烈摇晃，光芒明灭不定，整个星界都随之猛的一震！
　　一股远超八星斗尊，足以让寻常斗尊巅峰强者都感到窒息的恐怖威压，如同苏醒的巨龙，自结界中心冲天而起，撼动云霄！
　　九星斗尊，成！
第155章，斗圣来访，萧玄的渊源，《天火三玄变》
　　萧青出关的消息，像一阵风，瞬间刮遍了星陨阁的每一个角落。
　　当他从那被重重阵法笼罩的闭关之地缓步走出时。
　　早已闻讯赶来的众多弟子和长老，不约而同的安静了下来。
　　所有人的目光都聚焦在他身上。
　　他依旧穿着那身简单的青衫，面容平静，身上没有刻意散发出任何强大的能量波动。
　　但当他那双深邃的眼眸随意扫过时，接触到目光的人，心头都不由自主的一紧，仿佛被无形的力量压迫，生不出丝毫冒犯之意。
　　那是一种源自生命本质和更高层次规则的天然压迫感，并非刻意为之，却更加令人心生敬畏。
　　“恭迎少阁主出关！”
　　人群中，不知是谁激动的高喊了一声。
　　下一刻，如同山呼海啸般的恭贺声浪在星界之中回荡开来，每个人的脸上都洋溢着发自内心的尊敬与喜悦。
　　他们许多人都在此次萧青闭关逸散的能量中获益匪浅，突破停滞已久的瓶颈。
　　风尊者的身影几乎是瞬间就出现在了萧青面前。
　　他上下打量着萧青，脸上先是震惊，随即化为难以抑制的兴奋和感慨，他绕着萧青走了半圈，啧啧称奇：
　　“好小子！你这……你这让我说什么好？九星斗尊！”
　　“这才半年多时间！而且你这肉身……我隔着这么远都能感觉到那股子压迫力，怕不是已经摸到半圣的门槛了吧？”
　　他拍了拍自己的脸，故作懊恼。
　　“跟你一比，我这把老骨头这一百多年真是活到狗身上去了。”
　　天火尊者的身影浮现，他看向萧青，他比风尊者感知得更清晰，点了点头：
　　“根基稳固，气息沉凝，没有半点虚浮。”
　　“公子，看来这次闭关，收获远超预期。”
　　萧青对着天火尊者和风尊者笑道：“曜老，风老，幸不辱命。”
　　他的目光扫过周围那些气息明显强横了不少的弟子。
　　尤其是在看到站在前排的慕青鸾时，感受到她体内稳定而活跃的三星斗皇气息，眼中闪过一丝赞许。
　　“师兄！”
　　慕青鸾见到萧青看向自己，脸颊微红，有些激动的飞身上前，声音带着雀跃。
　　“你出关了！”
　　萧青看着她，温和的笑了笑：“嗯，出关了。”
　　“你也不错，三星斗皇了，看来那生灵造化丹效果尚可。”
　　慕青鸾用力点头，眼中满是感激和崇拜：“多亏了师兄！”
　　“要不是你留下的丹药和这次闭关逸散的能量，我恐怕还要在斗王巅峰卡上很久。”
　　青璇带着一丝异彩的目光看向萧青，她已经释然了，放下了属于女王的骄傲。
　　与其追赶萧青，还不如跟随萧青的步伐，毕竟他可不是能以常理度之的怪胎。
　　一旁早已久候的紫妍上前绕着萧青转了一圈，开心的说道：“萧青，你变得好厉害啊！”
　　“是我见过第二厉害的人！”
　　这第一厉害自然便是药老这位斗圣。
　　“是吗。”萧青摸了摸紫妍的脑袋，轻笑一声，说道。
　　“那你以后可以好好修炼，成为第三厉害的人哦！”
　　就在这时，风尊者似乎接收到了什么传讯，神色一动，脸上露出笑容，对萧青说道：“萧青，你出关的时机正好。”
　　“有贵客到了，你老师刚才就是在接待他，这位贵客可是指名道姓要见你一面。”
　　“贵客？”萧青略有些疑惑的说道。
　　能让他老师药老亲自接待，并且点名要见他的，会是谁？
　　“是焚炎谷的那位老祖，”
　　风尊者压低了些声音，语气带着一丝郑重。
　　‘没想到火云老祖，亲自来了。’
　　萧青心中了然。
　　看来唐震谷主回去后，果然将情况禀报了上去，而焚炎谷的反应，比他预想的还要快，还要直接。
　　一位斗圣亲自登门，这分量可不轻。
　　星陨阁，主殿。
　　当萧青步入这恢弘大殿时，立刻感受到两道强大的目光落在自己身上。
　　主位之上，药老正与一位身着朴素麻衣的老者相对而坐，谈笑风生。
　　那麻衣老者面容枯槁，身形瘦小，乍一看如同乡间老农。
　　但萧青的灵境大圆满灵魂力量却能清晰的感知到。
　　这具看似普通的躯体下，蕴藏着何等恐怖的能量，如同一座沉寂了万年的活火山。
　　虽然气息似乎有些凝滞不畅，显然是旧伤未愈，但那属于斗圣层次的本质，却毋庸置疑。
　　此人正是焚炎谷的定海神针，火云老祖。
　　在下首位置，焚炎谷谷主唐震正襟危坐，面色严肃。
　　看到萧青进来，他立刻投来复杂的目光。
　　那目光中有好奇，有探究，更有一丝难以言喻的期待和隐隐的激动。
　　“徒儿，来了。”
　　药老看到萧青，笑着招了招手。
　　“快来见过焚炎谷的火云前辈。”
　　萧青稳步上前，来到大殿中央，对着火云老祖不卑不亢的躬身行礼，说道：
　　“晚辈萧青，见过火云前辈。”
　　火云老祖那双看似浑浊，实则深处仿佛有岩浆流淌的眼睛，瞬间定格在萧青身上。
　　他的目光如同实质，仔仔细细的打量着萧青，从头到脚，仿佛要将他身体的每一寸，灵魂的每一分都看个通透。
　　半晌，他脸上才露出一丝看似和蔼，却带着深意的笑容：“嗯，不必多礼，果然是英雄出少年，一表人才。”
　　“药尘啊，你这老家伙，运气真是让人羡慕，收了这么个好徒弟。”
　　他话锋看似随意的一转，目光依旧停留在萧青脸上，语气带着些许探究：
　　“萧青小友年纪轻轻，不仅修为进展神速”
　　“更难得的是对火焰之道的掌控，已然臻至化境，连那八荒破灭焱都能收服。”
　　“不知除了药尘的教导，小友可还有别的师承，或者……”
　　“遇到过什么特别的机遇？”
　　此言一出，大殿内的气氛微微凝滞了一瞬。
　　药老眼神闪烁了一下，端起茶杯轻轻啜了一口，没有立刻说话。
　　风尊者也收敛了脸上的笑容，目光在火云老祖和萧青之间移动。
　　萧青心中明镜似的，知道真正的戏肉来了。
　　他面色平静无波，迎着火云老祖的目光，坦然道：“前辈过奖了。”
　　“晚辈只是运气好些，偶然得到过一些前人遗留的感悟，自己摸索着修炼，对火焰略知皮毛，实在当不起前辈如此赞誉。”
　　“呵呵，小友过谦了。”火云老祖笑了笑。
　　他也不再绕圈子，他身体微微前倾，那双浑浊的眼眸变得无比深沉。
　　火云老祖紧紧盯着萧青的双眼，仿佛要直视他的灵魂深处。
　　紧接着，他一字一句，声音不高，却如同重锤敲击在每个人的心上，说道：
　　“老夫修炼多年，对火焰气息尤为敏感。”
　　“我在小友的身上，似乎感受到了一丝……”
　　“非常古老，而且让我觉得异常熟悉的气息。”
　　他顿了顿，语气加重，清晰的吐出那一句话：
　　“那气息，如果老夫没感应错，应该是源自一个早已湮没在历史长河中，曾经威震大陆的远古种族……萧族！”
　　“不知小友，与那千年前的萧族，究竟有何渊源？”
　　“萧族？！”
　　这两个字如同惊雷，在大殿中轰然炸响。
　　风尊者脸上瞬间露出惊愕之色，他虽然知道萧青出身萧家。
　　但也只以为是同名巧合，从未敢往那传说中的远古八族之一的萧族去想。
　　唐震更是下意识的屏住了呼吸，双手不自觉的握紧了座椅扶手，紧张的等待着萧青的回答。
　　而药老，眼中却没有浮现丝毫意外的神色。
　　他从第一次在萧家现身与萧青见面的时候，便从萧青身上感知到那属于远古帝族才拥有的斗帝血脉。
　　此刻，大殿之内，所有人的目光，都牢牢的聚焦在了萧青身上，等待着他的答案。
　　萧青沉默了片刻。
　　他心思电转，迅速权衡着利弊。
　　从药老和风尊者的态度，以及之前唐震的表现来看，星陨阁与焚炎谷关系确实不错，而且都有着对抗魂殿的共同立场。
　　如今火云老祖这位斗圣亲自前来，开门见山的提出这个问题。
　　显然他不是来找麻烦的，更多的是一种确认，以及为后续的结盟铺路。
　　他缓缓抬起头，目光清澈而沉稳，迎上火云老祖那仿佛能洞悉一切的目光，声音平稳的回答道：“不敢隐瞒前辈。”
　　“晚辈萧青，确实出身于西北大陆，加玛帝国一个名为乌坦城的小地方，家族便是乌坦城萧家。”
　　他顿了顿，继续说道：
　　“根据我们萧家族谱的零散记载，家族先祖，的确是从中州迁徙而去。”
　　“但年代久远，传承多次断绝，关于先祖的具体来历，族中早已没有明确记载。”
　　“至于前辈所说的远古萧族……”
　　“晚辈在此之前，也只是在一些极其古老的典籍上看到过只言片语，并不敢确定与我萧家有何关联。”
　　他没有直接承认自己身负萧族血脉，但也没有完全否认。
　　他给出了“乌坦城萧家”，“先祖源自中州”这些关键信息。
　　这个回答，对于早已通过秘法有所感应，并且知晓内情的火云老祖和唐震而言，已经等同于确认！
　　乌坦城萧家！
　　姓萧！
　　先祖来自中州！
　　再加上那丝唯有焚炎谷核心传承《天火三玄变》才能隐隐共鸣，那属于萧族斗帝血脉的独特气息！
　　火云老祖眼中瞬间爆发出难以抑制的激动神采。
　　他猛的从座位上站起身，因为情绪过于激荡，周身那沉寂的火焰气息都微微波动了一下，引得大殿内的温度骤然升高了几分。
　　他仰头大笑，笑声洪亮，充满了欣慰与一种仿佛卸下千斤重担的释然：
　　“好！好！好一个乌坦城萧家！”
　　“哈哈哈！天不绝萧族！”
　　“没想到，萧族血脉，竟然在西北大陆那等偏远之地，顽强的延续了下来！”
　　“萧玄前辈若是泉下有知，也当欣慰了！”
　　他看向萧青的目光，充满了难以言喻的激动和亲切。
　　那眼神，仿佛是在看一个失散了千年，终于寻回的故人之后。
　　“小友，你或许还不知道！”
　　火云老祖语气带着追忆和无比的郑重。
　　“我焚炎谷的创始人，九星斗圣火耀老祖，与你萧族当年的族长，同样是九星斗圣巅峰的萧玄前辈。”
　　“他们乃是生死与共的至交好友！两人曾并肩作战，情同兄弟！”
　　他指着萧青，又指了指自己和唐震：
　　“你萧族当年威震大陆的秘法《天火三玄变》，便是萧玄前辈亲手赠予我焚炎谷的！”
　　“这部功法，一直是我焚炎谷代代相传的镇谷之宝！”
　　“说起来，我们两族之间的渊源，比山高，比海深！”
　　萧青脸上适时的露出了恰到好处的“惊讶”和“恍然”：
　　“竟有此事？”
　　“这……晚辈确实不知。”
　　“千真万确！”火云老祖斩钉截铁的说道，他走到萧青面前，用力拍了拍他的肩膀。
　　尽管萧青如今肉身强度已至半圣，依旧能感觉到那手掌中蕴含的恐怖力量。
　　他语气带着诚恳的说道：“萧青小友，你身负萧族血脉，便是我焚炎谷最尊贵的客人，最坚定的盟友！”
　　“从今日起，焚炎谷就是你和你背后星陨阁的后盾！”
　　“日后若遇到任何难处，无论是丹塔还是魂殿那些宵小，尽管开口！”
　　“我焚炎谷，绝无二话！”
　　唐震也立刻站起身，走到萧青面前，对着他深深一揖，态度比之前任何一次都要恭敬和真诚：
　　“萧宗师！之前唐某若有任何怠慢或不周之处，在此向您赔罪！”
　　“从今往后，焚炎谷上下，与你，与星陨阁，同进同退，共抗强敌！”
　　说完，唐震郑重的从纳戒中取出一卷颜色暗红，仿佛由火焰凝结而成的古老卷轴，双手捧着，递到萧青面前。
　　卷轴表面，五个古朴大字仿佛在燃烧！
　　《天火三玄变》！
　　“萧宗师……”
　　唐震的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“此乃贵先祖萧玄前辈所赠之秘法。”
　　“今日，当物归原主！”
　　看着这一幕，坐在上首的药老和风尊者相视一笑，眼中都露出了轻松和喜悦的神色。
　　星陨阁能与拥有斗圣坐镇，底蕴深厚的焚炎谷结成如此牢固的同盟。
　　并且还是基于远古时期延续下来的深厚情谊，这无疑让星陨阁的整体实力和影响力都迈上了一个巨大的台阶。
　　面对魂殿日益增长的威胁，这份盟友关系，显得尤为重要。
　　萧青看着眼前这卷承载着历史与情谊的卷轴，又看了看目光灼灼，态度诚恳的火云老祖和唐震，心中也终于落下了一块石头。
　　他伸出双手，郑重的接过了《天火三玄变》卷轴。
第156章，九品火菩丹，异火榜第五生灵之焱的踪迹！
　　星陨阁主殿内，因确认萧青身份而带来的激动气氛稍稍平复。
　　但一种更加紧密的联系感却弥漫在药老，火云老祖等人之间。
　　火云老祖脸上的欣慰之色未减，他抚着胡须，目光转向主位上的药老时，却多了几分郑重与不易察觉的恳切。
　　“药尘老弟……”火云老祖甚至主动改变了称呼，语气带着一丝回忆。
　　“说起来，当年你在中州声名鹊起，在丹塔大会上大放异彩时，老夫虽比你年长不少，却也曾在远处观望过。”
　　“那时便知你非池中之物，没想到再见之时，你已踏足圣境，更是成就了这丹圣尊位，实在是……”
　　“后生可畏，老夫佩服啊。”
　　药老闻言，眼中也闪过一丝对过往岁月的感慨，他微微一笑，摆了摆手：
　　“火云老哥言重了，都是些虚名，运气好些罢了。”
　　“倒是老哥你执掌焚炎谷多年，威震一方，谷中底蕴深厚，才是真正令人钦佩。”
　　两人这番叙旧，气氛愈发和睦。
　　风尊者在旁边微笑着为两人重新斟上热气腾腾的灵茶。
　　唐震则恭敬的站在火云老祖身后，心中暗叹，实力与地位果然是一切的基础。
　　若非药尘前辈晋升斗圣，萧青又展现出如此逆天的潜力，以及带有极深渊源的背景。
　　自家这位眼高于顶的老祖，绝不会如此平辈论交，语气中还带着一丝谦逊。
　　寒暄几句后，火云老祖脸上的笑容收敛，神色变得严肃起来。
　　“药尘老弟，实不相瞒，老夫这次亲自前来，除了确认萧青小友的身份，了却一桩千年心愿之外。”
　　“还有一件关乎老夫性命和焚炎谷未来的大事，想请老弟相助。”
　　火云老祖的语气沉凝，眉宇间带着一丝挥之不去的疲惫。
　　“老夫身上这旧伤，纠缠了数百年，想必以老弟如今的眼力和灵魂境界，早已看出些端倪了吧？”
　　药老点了点头，他之前就察觉到火云老祖的气息虽然浩瀚如海。
　　属于斗圣的威压不减，但深处却隐隐有一股滞涩之感，仿佛炽热的火焰被一层阴冷的寒冰覆盖，无法完全燃烧通透。
　　“老哥的这身暗伤，非同一般。”
　　“并非纯粹的内伤或斗气损耗，更像是被一种极其阴寒歹毒的魂力所伤，而且伤及了自身的本源。”
　　“寻常的疗伤丹药，哪怕是八品丹药，恐怕也只能缓解，难以根除。”
　　“老弟法眼如炬，一点没错。”火云老祖脸上露出一丝苦涩。
　　“当年老夫冲击斗圣境界，正值关键时刻，却被魂殿那些隐藏在阴暗处的杂碎暗中偷袭！”
　　“那股诡异的魂力煞气如同跗骨之蛆，直接侵入了我的本源。”
　　“这几百年来，它不断侵蚀我的斗气，磨损我的灵魂……”
　　“若非我焚炎谷功法对火焰掌控精妙，再加上凭借异火之力强行压制，恐怕老夫早就跌落斗圣之境，甚至……唉！”
　　提及往事，火云老祖眼中戾气一闪而逝，对魂殿的恨意毫不掩饰。
　　火云老祖顿了顿，继续说道：“这些年，老夫从未放弃寻找治愈之法。”
　　“皇天不负有心人，老夫终于在探索一处上古丹师坐化的洞府，找到了一卷有望根治此伤的丹方。”
　　说着，他掌心一翻，一枚通体赤红，仿佛由最纯净的火焰晶体雕琢而成的玉简出现在他手中。
　　玉简之上，三个古朴大气，似乎天然生成的字迹散发着灼热的能量波动。
　　火菩丹！
　　玉简出现的瞬间，大殿内的温度开始快速上涨。
　　一股浓郁到极致，混合了无数珍稀药香与纯粹火元素的气息弥漫开来。
　　让人吸上一口都觉得精神振奋，体内斗气运转都快了几分。
　　“九品宝丹，火菩丹！”
　　风尊者忍不住低呼，脸上写满了震撼。
　　九品丹药，这在如今的大陆上，几乎就是传说中的存在。
　　每一枚现世都足以引起腥风血雨，甚至改变一方格局！
　　药老的目光也瞬间被那玉简牢牢吸引。
　　身为炼药师的巅峰存在，对于这种至高丹方的渴望是源自灵魂本能的。
　　他深吸一口气，一丝凝练的灵魂力量小心翼翼的探出，接触那玉简。
　　片刻后，他缓缓收回灵魂力，眼中精光爆闪，带着无比的凝重与一丝兴奋：“果然是失传已久的火菩丹！”
　　“此丹以至阳至刚的天地灵火为引，融合多种蕴含极致生机与火属性能量的奇珍。”
　　“丹药一成，便蕴含造化生机，专克世间一切阴寒邪祟，更能滋养本源，重塑火种！”
　　“若真能成功炼制出来，老哥你这伤势，至少有八成，不，九成把握可以彻底痊愈！”
　　“不错！药尘老弟果然识货！”火云老祖见药老一语道破关键，心中大定，同时又取出三个散发着古老气息的玉盒。
　　玉盒开启的刹那，道道霞光迸射，药气如同实质般冲天而起。
　　幸好大殿内有提前布下的光幕阻挡，否则这异象必然惊动整个星界。
　　玉盒之内，自成空间。
　　三份摆放得整整齐齐的药材映入眼帘，每一株都形态奇异，灵气逼人。
　　有的如凤凰浴火，有的如麒麟踏炎，有的则结着龙眼大小的赤红果实，内部仿佛有岩浆流动。
　　这些药材，任何一株流落在外，都足以让斗尊强者打破头争抢。
　　“这里，是三份炼制火菩丹的完整药材。”
　　火云老祖的语气无比沉重，甚至带着一丝孤注一掷的恳求。
　　“药尘老弟，你我都明白，炼制九品宝丹难度有多大，失败的风险极高。”
　　“这三份药材，几乎耗尽了我焚炎谷百年的珍藏，外加无数门人弟子用命换来的机缘，才勉强凑齐。”
　　“如今这大陆之上，有资格，有能力尝试炼制此丹的，除了丹塔最深处那几个可能早已不理世事的老怪物。”
　　“老夫思来想去，也只有新晋丹圣，灵魂力量同样达到天境的药尘老弟你了。”
　　他站起身，对着药老，竟是深深一拜：“老夫，焚炎谷火云，在此恳请药尘丹圣出手，为我炼制这火菩丹！”
　　“无论最终成与不成，此恩此情，我焚炎谷上下，永世不忘！”
　　药老连忙起身，一股柔和的斗气将火云老祖托起：“老哥这是做什么！快快请起！”
　　“且不说你我两派如今已是盟友，单凭你与萧族先祖的渊源，以及你对我这徒儿的照拂之情，此事我药尘也绝不会推辞！”
　　他目光再次扫过那三份珍贵得令人心颤的药材，脸色也变得极其严肃。
　　“只是，老哥也需知晓，九品宝丹，夺天地造化，我虽晋升斗圣，灵魂境界也有所突破，但也不敢说有十成把握。”
　　“老夫明白！只要老弟肯出手，无论结果如何，焚炎谷绝无怨言！”
　　火云老祖直起身，脸上露出了如释重负的表情，他知道药老这是答应了。
　　“老弟高义！”火云老祖感慨一声，随即又道。
　　“不过，请老弟炼制如此神丹，老夫自然不会空手相求。”
　　他手掌再次一翻，一团银色的火焰凭空跳跃而出。
　　这火焰极为奇异，其中竟有九条极其细微的银色火龙在灵活的游动盘旋，发出低沉的龙吟之声。
　　火焰本身散发着至阳至刚的狂暴气息，更有一股凛冽的雷霆之威蕴含其中，让人望而生畏。
　　“此乃我焚炎谷世代传承的异火，异火榜排名第十二的九龙雷罡火！”
　　火云老祖介绍道。
　　“此火已被我谷中历代强者种下血脉印记，非修炼我焚炎谷核心功法者，无法炼化其本源。”
　　“老夫无法将本源之火赠予，但这一道分离出的子火。”
　　“其威力虽远不及本源，却也远比一些强大的兽火。”
　　“更重要的是，它蕴含着一丝纯正的雷霆之力，无论是用于对敌攻坚，还是辅助炼药，淬炼材料，都有寻常火焰难以企及的奇效。”
　　“今日便赠予老弟，或由老弟转赠给门下合适的弟子，也算是我焚炎谷的一份心意。”
　　药老看着那团跳跃的银色子火，眼中闪过一丝讶异。
　　九龙雷罡火的子火，其价值无可估量，对于火属性修炼者，尤其是炼药师而言，绝对是梦寐以求的至宝。
　　不过这份报酬，还不足以支付炼制九品宝丹的报酬。
　　然而，火云老祖的话还没说完。
　　他的目光变得有些悠远，取出一枚看似普通的空间坐标玉简，递给药老，并且说道：“除此之外，还有一事。”
　　“这是老夫早年在中州与兽域交界，一处绝地附近游历时，曾偶然感应到一种极其奇异的火焰波动。”
　　火云老祖顿了顿，似乎在回忆当时的感受，继续说道：“那火焰……很特别。”
　　“它的气息并非寻常异火那般，充满狂暴与毁灭。”
　　“反而给人一种虚无缥缈，却又充满无尽生机的感觉！”
　　“给人的感觉非常矛盾！”
　　“老夫当时心中惊奇，顺着那生机传来的方向仔细搜寻了许久。”
　　“但奇怪的是，明明感觉就在附近，却始终找不到其确切源头，仿佛那火焰本身……”
　　“似乎它是活着的，会移动，或者能融入天地自然之间。”
　　“老夫怀疑，那可能是一种未知，甚至……是在异火榜上排名极其靠前的异火！”
　　一直安静旁听的萧青，在听到“充满无尽生机”这几个字时，心头猛的一跳。
　　他融合了多种异火，对异火的特性极为敏感，几乎是瞬间，一个名字就从他脑海中蹦了出来。
　　生灵之焱！
　　异火榜排名第五，传说中唯一不具备强大破坏力，反而能催生天地灵物，蕴含无穷生命力量的奇异火焰！
　　他下意识的看向老师药老，正好对上药老同样震惊和若有所思的目光。
　　“排行榜靠前的异火踪迹？！还是带有无尽生机的异火？！”
　　药老这次是真的动容了，声音都提高了几分。
　　到了他这个层次，已知的异火大多有主或是踪迹缥缈。
　　一种排名极有可能在前五的未知异火线索，其诱惑力，甚至比九龙雷罡火的子火还要巨大！
　　这火云老祖，为了治愈伤势，当真是倾其所有，连这种压箱底的秘密都拿出来了！
　　药老沉吟着，目光依次扫过那卷承载希望的丹方，那三份凝聚了焚炎谷心血的药材，那团价值连城的九龙雷罡火子火。
　　以及那枚可能指向异火榜第五生灵之焱的空间坐标玉简。
　　最终，他的目光定格在火云老祖那充满期盼与决然的脸上。
　　他猛的一拍座椅扶手，朗声大笑，豪气干云：“好！火云老哥，你这份诚意，我药尘收到了！”
　　“这火菩丹，我炼了！”
　　“吾定当竭尽全力，助老哥祛除顽疾！”
　　“多谢老弟！大恩不言谢！”火云老祖大喜过望，激动得胡子都微微颤抖。
　　“不过……”药老笑声一收，神色恢复肃穆。
　　“炼制九品宝丹，非同小可。”
　　“需要引动浩瀚的天地能量，过程漫长，且受不得丝毫干扰。”
　　“必须在星界最深处，由我亲自布置最强的聚灵与防护阵法。”
　　“并且，炼制期间，需要火云老哥你亲自为我护法，确保万无一失。”
　　“这是自然！老夫必当寸步不离！”火云老祖毫不犹豫的应承下来。
　　“我也会调动星陨阁大阵，封锁星界，禁止任何人出入。”
　　风尊者立刻补充道。
　　事关重大，药老当即决定，三日后，开炉炼丹！
　　消息仅在星陨阁最高层小范围传出，但依旧引起了巨大的震动。
　　九品宝丹！
　　这可是只存在于古籍记载中的神物！
　　少阁主萧青带来的震撼还未完全消化，老阁主药圣者又要挑战炼制九品宝丹！
　　所有知情人心中都清楚，无论成败，星陨阁的名字，都将因此而被推向一个前所未有的高度。
　　萧青站在一旁，看着老师与火云老祖敲定细节，心中也感到极为高兴。
　　同时，那“生灵之焱”的线索，也在他心中埋下了一颗种子。
　　他隐隐觉得，这或许是他将来将《青帝经》进一步完善，甚至冲击更高境界的一个重要契机。
　　三日后，星界最核心的禁地。
　　一座由药老亲手开辟，并由药老，火云老祖两位斗圣联手布下重重惊天阵法的巨大石台之上。
　　药老神色肃穆，立于石台中央。
　　身前，久违的黑魔鼎悬浮空中，鼎身之上那些古老的纹路在能量的灌注下仿佛活了过来，散发出深邃的光芒。
　　火云老祖则坐在石台边缘特意留出的一个位置上，神情凝重，周身斗气引而不发，如同最忠诚的守卫。
　　风尊者在更外围调度星陨阁大阵。
　　萧青则站在稍远一些的地方，他灵魂境界极高，药老让他前来旁观，这对他的炼药术提升有着难以估量的好处。
　　“开炉！”
　　随着药老一声低沉却传遍整个炼丹台的喝声，黑魔鼎鼎盖轰然开启，一股吞噬万物的气息弥漫而出。
　　炼制九品宝丹，火菩丹的壮举，正式拉开序幕。
　　一时间，整个星界的天地能量，都开始如同受到无形巨手的牵引。
　　缓缓向着这片被重重阵法笼罩的区域汇聚而来，天空中，隐隐有能量潮汐形成的斑斓极光开始闪现。
　　这一枚九品宝丹如果炼制而成，恐怕将会抽干此处的天地能量！
第157章，萧青：我已有中意之人！
　　时间一晃，半个多月过去了。
　　星陨阁星界最深处，那片被药老和火云老祖联手布下重重阵法的区域，气氛一天比一天紧张。
　　肉眼可见的天地能量，昼夜不停的朝着中央那座巨大的炼丹台汇聚过去。
　　炼丹台上空，一个巨大的能量漩涡缓缓旋转。
　　漩涡中心隐隐有龙和凤凰的虚影在翻腾，还伴随着低沉的，仿佛来自远古的道音回响。
　　炼丹台上，药老全神贯注，头发和胡须都因为澎湃的灵魂力量而无风自动。
　　他精准的操控着黑魔鼎内那团已经初步成型，散发着令人心悸波动的赤红色药液。
　　火云老祖分别坐在远处一侧，表情严肃，周身斗气弥漫，形成坚实的屏障，隔绝了外界一切可能的干扰。
　　突然，药老双眼猛的睁开，双手结印的速度快得带出了残影，口中发出一声低沉的喝声：“凝！”
　　“轰隆！”
　　黑魔鼎剧烈的震动起来，鼎内的赤红药液爆发出刺眼的光芒，疯狂的吞噬着周围汇聚而来的能量。
　　眼看丹药就要彻底成型，能量流动却出现了一丝极其细微的紊乱。
　　这不是药老操控的问题，而是这九品宝丹刚刚诞生出一丝灵性，本能的抗拒着最后的成型束缚。
　　“不好！”
　　药老脸色一变，灵魂力量立刻强行压下，但还是慢了一步。
　　轰！
　　一声轻微的闷响，鼎内那团凝聚了大半的赤红能量猛的炸开。
　　化作一股狂暴的药性能量风暴，瞬间爆发开来，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　第一次炼制，失败了。
　　药老脸色微微发白，气息有些浮动，但他的眼神依旧充满严肃。
　　他挥了挥袖袍，将鼎内的废渣清理干净，没有丝毫停顿，立刻取出了第二份准备好的药材。
　　“九品宝丹，果然不是那么容易炼成的。”
　　大阵外的风尊者轻轻叹了口气，眼神更加凝重。
　　火云老祖紧握的双拳因为用力而微微发抖，额头上渗出了细密的汗珠。
　　这三份药材，几乎是他全部的希望。
　　但他看到药老那沉稳得如同山岳，没有丝毫气馁的身影，心里又燃起了希望。
　　他沉声说道：“药尘老弟，你放手去干！”
　　“不管最后结果怎么样，这份情，我火云记下了！”
　　药老对着他微微点了点头，闭上眼睛调息了一会儿，将自身状态重新调整到最佳。
　　他没有说话，但那份专注和决绝，已经胜过千言万语。
　　第二次炼制，开始了。
　　有了上一次失败的经验，药老的动作更加流畅，对火候大小，药性融合，能量引导的控制，几乎达到了完美的地步。
　　他的灵魂力量像一点点雕琢着黑魔鼎内，那团逐渐散发出勃勃生机和浩瀚能量的丹药雏形。
　　日子一天天过去，星界上空的能量漩涡变得越来越大，甚至引动了星界边缘那座连接着域外星空的古老大阵。
　　大阵自行运转起来，一道道璀璨的星辰光柱跨越遥远的空间垂落下来，注入到能量漩涡之中，补充着几乎要被抽干的天地能量。
　　整个星界，白天能看到星河倒挂的奇景，夜晚更是亮得像白天一样，异象惊人！
　　就这样，又过了半个多月。
　　这一天，一直疯狂吸纳能量的黑魔鼎，突然停了下来，陷入一种诡异的寂静。
　　紧接着！
　　嗡！
　　一股无法用语言形容的丹香，像水波一样瞬间扩散到了整个星界！
　　所有闻到这股香味的弟子和长老，都感觉浑身舒畅，体内的斗气蠢蠢欲动，一些卡在瓶颈很久的人，甚至感觉瓶颈有了松动的迹象！
　　“丹要成了！”
　　风尊者和火云老祖同时睁大了眼睛，猛的站了起来。
　　只见黑魔鼎的鼎盖“轰”的一声打开，一道赤红得像血一样的流光冲天而起！
　　流光里面，一枚圆溜溜的丹药正在快速旋转，丹药表面有天然形成，像火焰菩提子一样的纹路。
　　更让人吃惊的是，这丹药竟然变成了一个赤红色的人形生灵，它兴奋的挥舞着手脚，发出细微却充满灵性的鸣叫声！
　　九品宝丹，化成了人形！
　　然而，这人形丹药刚一出现，就本能的想要撕裂空间逃跑！
　　“哪里跑！”
　　药老早就防备着这一手，一声冷喝，磅礴的灵魂力量化作一只无形的大手，瞬间就把那个人形丹药死死禁锢住了。
　　刹那间，原本晴朗的天空突然被无尽的黑云笼罩！
　　黑云里面翻滚的，不是常见的银色闪电。
　　而是一种颜色深邃，充满毁灭气息，仿佛能吞噬一切光线的，黑色雷霆！
　　“是黑魔雷！九品丹药引来的丹雷！”
　　火云老祖脸色变得无比凝重，这黑魔雷的威力非常可怕，稍微不注意，就连低阶斗圣都可能被重伤！
　　“我们一起挡住它！”
　　药老沉声说道，和火云老祖同时飞身冲上半空。
　　药老袖袍一挥，骨灵冷火化作一片冰蓝色的火幕铺开。
　　火云老祖则大吼一声，火属性斗气凝聚成一条巨大的火龙，咆哮着冲向那些黑色雷霆。
　　“轰！咔嚓！”
　　黑魔雷像灭世的长矛，狠狠劈落下来！
　　冰与火交织，龙吟与雷暴声混杂，恐怖的能量冲击让整个星界都在颤抖。
　　下方的风尊者拼尽全力维持着防护阵法，脸色发白。
　　这场抵御持续了整整一炷香的时间，当最后一道黑魔雷被两人联手打散时，药老和火云老祖的气息都有些不稳了。
　　趁着这个机会，被禁锢的人形丹药挣扎得更厉害了。
　　药老眼神一厉，一道凝练到极致的灵魂力量射出，精准的点在那个赤红色小人丹药的眉心位置。
　　“散！”
　　人形丹药发出一声不甘心的哀鸣，瞬间溃散，重新变回了丹药的本体。
　　丹药的光芒收敛起来，变得朴实无华，只有那道火焰菩提纹路，证明着它不凡的身份和经历。
　　药老伸手一招，那枚承载着无限希望的火菩丹缓缓落入他的掌心，丹药摸起来温润如玉，丹香扑鼻。
　　他轻飘飘的落下，将丹药递到激动得浑身都在发抖的火云老祖面前。
　　“幸不辱命。”
　　火云老祖双手郑重的接过丹药，感受着其中蕴含的磅礴生机和至阳之力。
　　这位活了不知多少年的老牌斗圣，眼睛里竟然隐隐有泪光在闪动。
　　几百年的折磨，今天终于看到了彻底痊愈的曙光！
　　“药尘老弟……这份大恩，老夫……老夫不知该说什么好！”
　　“以后但凡有用得着我焚炎谷的地方，尽管开口，刀山火海，绝不推辞！”
　　他对着药老，深深的拜了下去。
　　……
　　几天后，星陨阁主殿里的气氛轻松而融洽。
　　火云老祖的伤势痊愈在望，心情非常好。
　　临别之前，他的目光在殿内扫了一圈，最后落在了一直安静站在一旁的萧青身上，抚着胡须笑道：
　　“萧青小友，年纪这么轻，就有如此修为和成就，真是让老夫感到惭愧啊。”
　　“不知道……小友现在，有没有成家或者定下亲事啊？”
　　这话一问出来，大殿里瞬间安静了一下。
　　侍立在火云老祖身后的唐震，眼中闪过一丝了然和期待。
　　他确实有个女儿，名叫唐火儿，天赋很好。
　　如果能和萧青这样的天之骄子结成伴侣，对焚炎谷来说，当然是天大的好事。
　　药老听到这话，眼中闪过一丝看热闹的神色，慢悠悠的端起茶杯，看向自己的徒弟，那眼神分明在说：“臭小子，看你怎么办。”
　　萧青明显愣了一下，完全没想到火云老祖会突然问起这个。
　　他下意识的看向站在不远处的青璇。
　　只见青璇在听到问话的瞬间，身体几不可察的僵了一下。
　　她那原本平静绝美的侧脸，线条似乎绷紧了些。
　　那双淡紫色的眼眸低垂下去，盯着地面，好像要把石板看出花来。
　　感受到老师那看好戏的目光，以及青璇那细微的反应，萧青心里念头飞快转动。他和青璇之间的关系，确实很复杂。
　　刚开始认识的时候是敌人，那十年之约更像是一场交易。
　　随后便是一起探索秘境，联手剿灭魂殿分殿，他给她取名“青璇”……
　　这一点一滴的经历，早就在彼此心里留下了深深的印记。
　　青璇那冷艳外表下的坚韧，妩媚中的纯粹，强势背后的不易，早就深深吸引了他。
　　只是他们两个都不是擅长表达的人，那层薄薄的窗户纸一直没捅破。
　　现在，也许正是一个好机会。
　　萧青深吸一口气，脸上那点无奈变成了认真和郑重。
　　他上前一步，对着火云老祖拱手，声音清晰而坚定：“多谢火云前辈的厚爱。”
　　“只是……晚辈心里，已经有喜欢的人了。”
　　萧青这话刚一说完。
　　“嗡！”
　　一瞬间，大殿里所有人的目光，齐刷刷的全都集中到了青璇身上！
　　青璇猛的抬起头，正好撞上萧青那温柔的目光，只觉得脑子里“轰”的一声，变得一片空白。
　　她怎么也没想到，这个在她印象里，除了修炼和打架时锋芒毕露。
　　平时显得斯文甚至有点“呆”的家伙，竟然会在这个时候，当着两位斗圣，一方阁主和这么多人的面，说出这么直接，这么惊人的话！
　　慌乱，羞恼，不知所措……
　　各种各样的情绪像潮水一样涌上心头。
　　青璇那晶莹如玉的耳垂，瞬间就染上了一层动人的绯红，并且迅速向白皙的脖颈蔓延开去。
　　她下意识的想躲开那灼人的视线，但身体却像被定住了一样，动弹不得。
　　然而，在那极致的慌乱底下，一丝难以形容，带着异样的悸动，像破土而出的嫩芽，悄悄从心底最深处钻了出来，并且飞快的生长。
　　她想起了第一次败在他手下时的不甘和震惊。
　　想起了他给她取名“青璇”时的那份郑重和温柔。
　　想起了在远古遗迹他毫不犹豫挡在她前面的背影……
　　原来，不知道从什么时候开始，这道穿着青衫的身影，早就在她这颗习惯了冰冷和算计的蛇人族女王心里，占据了这么重要的位置。
　　火云老祖是什么人，目光在萧青和青璇之间来回一扫。
　　见萧青目光坚定，青璇虽然看起来羞恼但却没有真的生气。
　　反而那副小女儿家的慌乱姿态，和青璇平日里的冷艳形成了强烈的对比，更显得别有风情。
　　火云老祖立刻发出洪亮的大笑：“哈哈哈！好！”
　　“好一个‘心里有喜欢的人了’！”
　　“郎才女貌，天生一对！”
　　“是老夫冒昧了，冒昧了！”
　　药老也是捻着胡须微笑，眼里满是欣慰。
　　风尊者等人更是脸上带笑，纷纷点头。
　　萧青看到青璇没有露出丝毫不愿，心里安定了一大半，知道这事基本成了。
　　他的目光依旧落在青璇身上，带着温柔和坚定。
　　青璇感受着周围那些带着祝福，调侃，了然的目光。
　　尤其是萧青那毫不掩饰的注视，只觉得脸颊滚烫，心跳得像打鼓一样。
　　她狠狠瞪了萧青一眼，那眼神又嗔又怒，风情万种，但终究没有说出反驳的话来。
　　最后，青璇周身空间之力一阵波动，竟是在众目睽睽之下，直接撕裂了空间，逃也似的离开了大殿。
　　看着那道缓缓闭合的空间裂缝，萧青的嘴角，慢慢勾起了一抹如释重负又充满期待的弧度。
　　这层困扰了彼此很久的窗户纸，终于被他亲手捅破了。
　　星界因为九品丹药炼制成功而引起的风波暂时平息了。
　　而另一段属于后辈之间的情缘，则在这丹香还没有完全散尽的大殿里，悄悄的开始了。
第158章，感情迅速升温的萧青与女王陛下
　　自那天在主殿萧青当众表明心意后，星陨阁里的气氛就变得有点不一样了。
　　以前那个杀伐果断，让人不敢直视的美杜莎女王青璇，现在行踪变得有点“飘忽”。
　　总是有意无意的避开那道让她心跳加速的青衫身影。
　　星界里有一片悬浮在空中的岛屿，上面云雾缭绕，长满了奇花异草，还有瀑布和溪流。
　　萧青站在一座白玉亭子里，看着下面翻涌的云海，脸上带着点无奈的笑。
　　他的灵魂力量能清晰的感知到，每当他靠近某个风景好的地方。
　　那道熟悉的紫色气息总会提前一步，像受惊的小鸟一样悄悄溜走。
　　“躲着我？”
　　萧青轻轻摇头，眼里却闪着不容置疑的坚定。
　　“既然话都说开了，怎么可能再让你跑掉。”
　　从那天起，萧青开始主动出击。
　　他不再刻意去找她，而是选择在青璇平时可能会去的地方“偶然”出现。
　　这天，星界东边有一片望不到头的枫树林，红叶像火一样红，随风轻轻飘落。
　　青璇一个人走在林间小路上，紫色的长裙拖在地上，绝美的脸庞在红叶的映衬下，少了几分平时的清冷，多了些安静柔和。
　　她正专心感受着周围流动的能量，身后却传来了熟悉的脚步声。
　　青璇的身体微微一僵，本能的想用空间之力离开。
　　但不知为什么，这次她没有这么做，只是加快了脚步。
　　萧青微微一笑，不紧不慢的跟在她后面。
　　最开始几次“偶遇”，青璇要么冷着脸不说话，要么直接无视他。
　　想用女王的威严把两人的关系拉回到安全的距离。
　　但萧青总能找到合适的理由出现，说话虽然很有分寸，却总是如影随形。
　　人心都是肉长的，更何况是对早就有了好感的萧青。
　　在萧青这种温和却坚持的“攻势”下，青璇那层自我保护的冰壳，开始出现细小的裂缝。
　　几天后，在那片枫林里又一次“偶遇”时，她没有立刻离开，而是默许了萧青跟她并肩走在一起。
　　两人之间，从最初的尴尬沉默，无话可说，慢慢变得能聊一些关于修炼，星界风景，甚至中州局势的话题。
　　又过了几天，在去寒月潭的路上，萧青很自然的伸手，握住了身旁那只垂在紫裙边的纤纤玉手。
　　手摸起来有点凉，像玉一样光滑。
　　青璇身体猛的一颤，像是被电到了一样！
　　她下意识就想把手抽回来，体内的斗气都差点自动运转起来反击。
　　作为蛇人族的女王，她的身体什么时候被异性这样碰过？
　　一股羞恼瞬间冲上脸颊。
　　“你……放肆！”
　　她转过头，美眸带着快要溢出来的慌乱，瞪着萧青，想用“威严”的目光逼他松手。
　　可是萧青看着她这“凶巴巴”的样子，不但没松开，反而握得更紧了些，眼里带着笑意看着她：
　　“路滑，我牵着你。”
　　这借口烂得让青璇都想笑。
　　可是看着他眼中那份的认真，还有手心传来的温暖和力量，她挣扎的力道不知不觉变小了。
　　最后，她偏过头，耳朵根都红了，任由他牵着，只是从鼻子里轻轻“哼”了一声，算是默许了。
　　从这天起，两人之间的接触慢慢变多了。
　　从一开始的牵手，到后来青璇会不自觉，有点生疏的挽住他的胳膊。
　　从萧青偶尔试着轻轻搂住她那纤细的腰时，她会身体一下子僵硬，象征性的挣扎一下，或者丢给他一个警告的眼神。
　　到后来，虽然还是有点不自在，但已经不会明确拒绝了。
　　女王的威严和第一次谈恋爱的害羞，在她心里不停的打架，而后者，正慢慢占据上风。
　　青璇的变化是细微却真实的。
　　她冷艳的外表下，偶尔会在不经意间，对着萧青露出一丝很淡却很真实的笑意，特别是在没别人看见的时候。
　　青璇开始会主动问萧青修炼的进展，虽然说的话，还是带着她特有的特殊方式。
　　“听说你最近在研究那卷《不灭金身》？”
　　“别太着急，要是练出问题来，连累了我……”
　　“本王可不会管你。”
　　有一次两人在星界藏书阁之中，她装作不经意的提起，眼神却悄悄观察着萧青的反应。
　　萧青听了，心里暖暖的，脸上却配合的露出听话的表情：
　　“女王陛下说得对，萧某一定记住，不敢连累陛下。”
　　青璇满意的微微点头，嘴角勾起一抹连她自己都没察觉的浅浅笑容。
　　然而，这慢慢升温的二人世界，很快就来了一个“不速之客”。
　　“萧青！你又拉着青璇姐姐去哪！”
　　这天，萧青正和青璇在一片开满星昙花的山谷里散步。
　　一道娇小的紫色身影像风一样冲了过来，毫不客气的挤进两人中间，硬是把他们挽着的手臂分开了。
　　正是紫妍。
　　这个古灵精怪的小丫头双手叉腰，鼓着腮帮子。
　　那一双紫宝石般的大眼睛，正用充满警惕的目光瞪着萧青，像是在看一个不怀好意的坏人。
　　“紫妍，你怎么来了？”
　　萧青看着气鼓鼓的紫妍，觉得有点好笑。
　　“我来保护青璇姐姐！”
　　紫妍理直气壮的说道，然后抱住青璇的手臂，撒娇的晃着。
　　“姐姐，我们别理他了，陪我去药山找宝贝嘛！”
　　“我感觉到有一株快成熟的七品灵芝哦！”
　　“以前都是青璇姐姐你陪我去找寻找药材的！”
　　说着，还不忘回头给萧青一个“你别想独占”的眼神。
　　萧青看着被紫妍紧紧缠住的青璇，无奈的笑了笑。
　　从这以后，紫妍就成了两人约会时最执着的“电灯泡”。
　　不管是在云雾缭绕的山顶看日出。
　　还是在碧波荡漾的湖边赏月。
　　总能看到一个小丫头抱着胳膊，鼓着小脸，大眼睛一眨不眨的“监督”着他们，时不时还要插话打断他们的谈话。
　　“萧青，你刚才说的那个空间节点不对！明明是在西南方三里左右的地方！”
　　当萧青和青璇讨论空间之力时，紫妍会突然插嘴，炫耀着自己太虚古龙在空间上的天赋。
　　当萧青摘下一朵发着微光的星昙花想给青璇戴上的时候。
　　紫妍会抢先一步，献宝似的举着另一朵更大更亮的花。
　　“青璇姐姐，你看这朵花好不好看？”
　　“我帮你戴上！比某些人光会说不会做强多了！”
　　甚至有一次，萧青想再次搂住青璇的腰，紫妍立刻像只被踩了尾巴的小猫，猛的挤到两人中间，仰着头对青璇告状：
　　“姐姐！他是不是又想欺负你！”
　　青璇看着紫妍那毫不掩饰的醋意和紧紧抱着自己手臂的样子，心里既觉得好笑，又有点无奈。
　　她这么聪明，早就看出紫妍对萧青那种超越兄妹感情的特殊依赖。
　　一开始她以为只是小女孩的占有欲，但紫妍现在这么明目张胆的“争宠”，让她明白，这份感情可能没那么简单。
　　而我们的少女紫妍，心里也很矛盾。
　　看着萧青和青璇越来越亲密，她心里像打翻了醋瓶子，酸溜溜的。
　　她不喜欢萧青被别人“抢走”。
　　但另一方面，青璇姐姐平时对她特别好，温柔的照顾她，陪她玩，和她一起找宝贝采药材，她也是真心喜欢这位姐姐。
　　两种感情混在一起，让她只能一边别扭的“搞破坏”，一边在心里勉勉强强的接受这位将来的“嫂子”。
　　这天，太阳快要下山了，把三个人的影子在星昙花谷里拉得很长。
　　紫妍又一次成功“霸占”了青璇的一只手臂，得意的冲着萧青扬了扬小下巴。
　　萧青和青璇对视一眼，都从对方眼里看到了理解和好笑。
　　萧青突然伸出手，不是去搂青璇，而是轻轻揉了揉紫妍的脑袋，语气温和带着宠爱：
　　“紫妍，饿不饿？”
　　“我给你炼一炉‘百味糖豆’好不好？”
　　紫妍原本警惕的眼神一下子亮了起来，不自觉的咽了口口水，但马上又强装镇定，哼道：
　　“别……别想用糖豆丹药收买我！”
　　“我……我可是在监督你！”
　　可是，那不自觉松开了几分抱着青璇手臂的小手，却暴露了她心里的动摇。
　　青璇看着这一幕，嘴角微微弯起，一抹动人的笑容在夕阳的余晖中悄悄绽放。
　　这复杂的“一家三口”日常，虽然偶尔有点小醋意，却给安静的星界，增添了很多鲜活生动的色彩。
　　感情这种东西，就像小溪流进大海，悄无声息，却已经漫过了心里的堤坝。
第159章，修成《天火三玄变》，进入丹界
　　星陨阁深处，一座由整块星辰陨铁打造的厚重石门，伴随着低沉的摩擦声，缓缓向一侧滑开。
　　一道穿着青衫的身影从门后稳步走出，正是结束了短暂闭关的萧青。
　　他那双黑色的眼睛却比以往更加深邃，眉心的位置隐约有一道赤金色的火焰符文闪烁了一下，随即就消失不见，恢复了平常。
　　萧青周身的气息沉稳得像山一样，只是随随便便站在那里，却好像和周围的天地融为了一体，给人一种看不透的感觉。
　　九星斗尊的境界，已经完全稳固下来，甚至隐隐约约触摸到了更高层次的那道壁垒。
　　“不错。”
　　一个苍老又带着欣慰的声音响起。
　　药老的身影出现在萧青面前，上上下下仔细打量了他一番，抚着胡须点了点头。
　　“气息圆融，收敛得很好，斗气也能控制自如了。”
　　“看来那《天火三玄变》的霸道力量，已经被你彻底掌握，变成你自己的东西了。”
　　“你先祖萧玄如果知道他的后人有这样的成就，想必也会感到欣慰。”
　　萧青对着药老行了一礼，语气沉稳中带着一丝兴奋：“老师。这门秘法确实非常玄妙！”
　　“三重变化叠加起来，对肉身和斗气的负担非常大，但爆发出来的威力也确实惊人。”
　　“如果能配合异火一起使用，威力恐怕还能提升不少！”
　　药老眼中的赞许更加明显：“你能想到这一点，说明你已经掌握了这门秘法的精髓。”
　　“它本来就是为那些拥有强悍肉身和异火的人创造的，在你手里，说不定能让它重现甚至超越过去的辉煌。”
　　他话头一转，脸色变得严肃起来。
　　“青儿，你准备一下，我们马上出发，去小丹塔。”
　　萧青神色一正：“小丹塔？”
　　“对。”药老肯定的点头。
　　“丹塔的三巨头已经传讯过来好几次了，林大长老也亲自发了话。”
　　“以你现在的修为，以及灵魂力量也达到了灵境大圆满，是时候接触我们丹塔真正的核心传承了。”
　　“特别是关于九品炼药师的奥秘……这次去，对你将来的发展非常重要。”
　　萧青刚回到自己住的地方外面，一道紫色的娇小身影，“嗖”的一下从旁边窜了出来，一把抱住了他的胳膊。
　　“萧青萧青！你是不是要和药爷爷去那个什么丹塔？”
　　紫妍仰着小脸，紫宝石一样的大眼睛里充满了期待，说道。
　　“这次我也要去！上次去圣丹城，光顾着打架了，好多好吃的东西都没尝到呢！”
　　萧青看着像树袋熊一样挂在自己胳膊上的紫妍。
　　他无奈的笑了笑，伸手揉了揉紫妍柔顺的紫色头发：
　　“紫妍，这次是去小丹塔的核心区域，那里的规矩很严格，就算是老师带我进去，也必须遵守丹塔古老的规矩。”
　　萧青的语气很温和：“你乖乖待在阁里，好好修炼，或者……多陪陪你青璇姐姐。”
　　一旁的青璇不知什么时候也已经来了，她穿着一身红色长裙，身姿优美。
　　听到萧青的话，她脚步轻盈的走到近前，白皙的手轻轻抚过紫妍的头发。
　　青璇声音清脆悦耳，但仔细听能察觉到一丝不易察觉的柔和：“萧青这次去是为了正事，寻找突破的机会，你不要任性胡闹，给他添麻烦。”
　　药老也在旁边忍不住笑了，温和的劝道：“小丫头，别着急。”
　　“小丹塔不是普通地方，那是丹塔真正的根基所在，不是核心成员是不能进去的。”
　　“等以后有机会，老夫再带你去见识见识也不迟。”
　　“你在阁里要好好修炼，不能偷懒。”
　　紫妍看看萧青，又看看青璇和药老，小嘴撅得老高，简直能挂上个油瓶了。
　　她不情不愿的松开抱着萧青的手，双手叉腰，哼了一声：“好吧好吧，你们都有道理！”
　　“就知道用修炼来压我……那说好了，下次一定要带我去！”
　　……
　　圣丹城上空，空间像水波一样轻轻荡漾起来，两道身影悄无声息的迈步而出，凌空站立。
　　下方，是比以往更加繁华热闹的圣丹城。
　　街道上车马往来不停，人流密集，无数强大的气息隐藏在城市的各个角落。
　　丹香和药气浓郁得几乎变成了实质，笼罩着整座城市。
　　药老的气息已经刻意收敛了，但属于斗圣强者的那种无形威压。
　　哪怕只是泄露出一丝，也足以让天地间的能量为之臣服。
　　而站在他身边的萧青，青衫整洁，年轻的脸庞上有着和年龄不符的沉稳。
　　九星斗尊巅峰的气息虽然没有刻意张扬，却像深渊和高山一样，让人看不透深浅。
　　这两股气息的出现，就像一块大石头扔进了平静的湖面，瞬间在圣丹城激起了巨大的波澜！
　　“快看天上！是药圣者大人！”
　　“他老人家居然亲自来了！”
　　“天啊……旁边那个穿青衫的年轻人……是萧青！”
　　“就是在炼药师大会上引动四色丹雷，又在远古秘境里镇压了八荒破灭焱的那个萧青！”
　　“我的老天爷！这才过去多久？两年？从当初的斗宗，一下子变成了斗尊？”
　　“这……这修炼速度，从来没听说过！”
　　“简直不是人能做到的！”
　　在一座豪华酒楼的顶层，一个穿着华贵，气息隐晦的中年人放下酒杯，脸色非常凝重的说道：
　　“药圣者亲自来了，还带着这个天赋可怕的弟子……”
　　“看来丹塔和星陨阁的联盟，比外面传的还要牢固。”
　　“这个年轻人……将来前途不可限量，中州的格局，恐怕要因为他而改变了。”
　　在另一处的广场上，几个穿着炼药师袍服的年轻人仰头看着天空，眼中充满了无比的敬畏和狂热：
　　“那就是药圣者和他唯一的亲传弟子萧青宗师！”
　　“今天居然能亲眼见到他们，真是……太幸运了！”
　　整个圣丹城，好像因为这两个人的到来而被瞬间点燃了。
　　各种各样复杂的情绪在无数人心中交织蔓延。
　　药圣者和萧青的名字，再次以无可阻挡的气势，深深的烙印在圣丹城每一个人的心里。
　　丹塔顶层。
　　一年多前，因为魂殿来袭所造成的建筑崩塌，现在已经修复得和原来一样，甚至更加宏伟壮观。
　　浓郁的丹香和精纯的天地能量几乎变成了雾气，在大殿的穹顶上缓缓流动。
　　大殿中央，丹塔的三巨头——玄空子，天雷子，玄衣。
　　他们早已经带领着一群丹塔的核心长老和执事，表情严肃的站在那里静静等候。
　　当药老和萧青的身影出现在大殿门口时，玄空子第一个迎上前去，笑着说道：“哈哈哈！药尘，你可算来了！”
　　他的目光转向萧青，眼中的赞赏毫不掩饰，拱手说道：
　　“萧青小友，一年多不见，你的进步真是一天一个样，快得吓人啊！”
　　“这么年轻就达到了九星斗尊，炼药术又这么高超，实在是我们丹塔的幸运，也是整个大陆炼药界的福气！”
　　“让我们这些老家伙，既感到欣慰，又觉得惭愧啊！”
　　这番话说的真心实意，没有一点虚假。
　　药老微笑着回礼，姿态平和，但自然流露出宗师的气度：
　　“玄空子你太夸奖了，一点点进步，不算什么。”
　　旁边的天雷子迈步上前，他身材魁梧，不怒自威，声音像洪钟一样响亮。
　　他目光像闪电一样在萧青身上扫过，带着审视，但更多的是认可和赞叹：“萧青小子！”
　　“远古秘境的事情，我们虽然没有亲自去，但你以斗尊的实力，硬是抗住了八荒破灭焱，还把它收服了！”
　　“这件事早就传到我们这些老家伙耳朵里了！有实力！”
　　他性格直爽，夸奖人也不拐弯抹角。
　　玄衣雍容端庄，美丽的眼睛转动着，落在萧青身上，她微微一笑，语气亲切：
　　“药尘这家伙，能收到你这样的好徒弟，真是让人羡慕得不行。”
　　萧青面对三位大陆顶尖巨头的赞誉，脸色依然平静，行了晚辈的礼节，说话清晰又得体：“萧青拜见各位前辈！
　　“前辈们太过夸奖了，实在让晚辈承受不起。”
　　“晚辈的修为还很浅薄，距离各位前辈的境界还差得很远，只有勤奋修炼，才能不辜负老师和各位前辈的期望。”
　　他这番回答，既表达了尊敬，又显得谦虚，听得三巨头连连点头，眼中的满意之色更加浓厚。
　　寒暄过后，在三巨头的带领下，众人来到了丹塔最深处。
　　这里有一座古老的石台，石台上面刻满了无数复杂玄奥的空间符文，散发着古老遥远的气息。
　　“药尘，萧青小友，请。”
　　玄空子神色一正，和天雷子，玄衣交换了一个眼神，三个人同时开始结印。
　　浩瀚如海洋的空间之力从他们三人体内涌出，注入石台的符文之中。
　　刹那间，符文一个接一个亮了起来，银光大盛。
　　石台中央的空间开始剧烈扭曲，最后变成了一条流光溢彩，非常稳定的空间通道。
　　通道里面，可以看到无数空间碎片像星河里的沙砾一样缓缓流动。
　　但又隐隐传来让人心悸的空间乱流的嘶鸣声，显示着里面隐藏的危险。
　　“这条通道直接通往‘丹界’，林大长老和各位宿老，已经在那边等着了。”
　　玄空子指着通道，语气郑重。
　　“请跟我们来。”
　　药老点了点头，对萧青传音说道：“这条通道是由三巨头联手构建的，非常稳定。”
　　“但里面蕴含的空间法则奥妙无穷，是丹塔的先辈们费尽心血创造的，你仔细感受一下，对你空间法则的修炼会有很大帮助。”
　　萧青集中精神看向通道，灵境大圆满的灵魂力量悄悄的蔓延出去。
　　仔细感知着那看似平静的银色流光下面，隐藏的无比复杂和精妙的空间结构和规律。
　　以他现在对空间法则的造诣，已经能隐隐约约捕捉到其中更深层次的韵律和规则。
　　“是，老师，弟子明白。”
　　他沉声回答，眼中闪过一丝期待和凝重。
　　萧青紧跟在药老和三巨头后面，一步踏入了那条通往丹塔真正核心。
　　丹界的空间通道。
　　光影流动，空间变换。
　　一场关系到九品炼药之道，甚至更高境界的传承和考验，即将在神秘的丹界之中，慢慢展开。
第160章，九品金丹炼药传承，初窥天境层次！
　　踏入空间通道后，短暂的晕眩感过去，眼前的景象豁然开朗。
　　这里并不是想象中的塔楼或者宫殿，而是一片独立于外界之外的广阔天地。
　　天空是柔和的乳白色，散发着温润的光芒，空气中弥漫着浓郁得化不开的草木清香和古老的药气。
　　深深吸一口，就觉得灵魂变得清澈，体内斗气的运转都顺畅了不少。
　　远处是层层叠叠的翠绿山峦，有瀑布和溪流，隐约能看到无数珍贵的药材在山谷间摇曳生长。
　　那些药材的年份之久远，放在外面世界足以引起疯狂的争夺。
　　“这里就是丹界，也就是一直被外界称呼的小丹塔，我们丹塔真正的根基所在。”
　　玄空子语气中带着自豪，向萧青介绍道。
　　几个人降落在一座古朴的青色石头大殿前。殿前已经有几道身影在等候。
　　为首的一位老者，穿着青色的麻布衣服，面容慈祥，周身散发着属于天境灵魂的强大波动。
　　正是小丹塔内，仅次于林大长老这位二星斗圣的青华老人，修为达到高级半圣的强者！
　　他一看到萧青，眼睛立刻就亮了起来。
　　不等其他人开口，青华老人便快步走上前，上上下下的打量着萧青，嘴里发出赞叹的声音：
　　“好！”
　　“好一个精神内敛，气血旺盛得像条小龙的小家伙！”
　　“药尘，你这家伙，真是走了天大的好运，居然能找到这样好的苗子！”
　　他转过头看着药老，半开玩笑半认真的说。
　　“我看这孩子和炼药之道缘分很深，不如让他跟我学几年？”
　　“我一定让他超过你！”
　　药老听了这话，真是哭笑不得，连忙摆手：
　　“青华前辈你说笑了，我这徒弟笨得很，哪里敢麻烦你亲自教导。”
　　他虽然已经是斗圣，但对青华老人这位高级半圣的丹塔老前辈，依然保持着尊敬。
　　萧青也被这位热情的前辈弄得有点不好意思，恭敬的行礼：“晚辈萧青，见过青华前辈。”
　　“嗯，不错。”
　　青华老人越看越满意，还想再说点什么。
　　一个平和却带着无上威严的声音从大殿里面传了出来：
　　“青华，别吓着年轻人了。”
　　随着话音，一位穿着粗布麻衣，身形有些佝偻，手里拄着一根普通木杖的老者，慢慢的从大殿里走了出来。
　　这位老者面容干瘦，好像经历了无数岁月。
　　只有那双眼睛，如同浩瀚的星空，仿佛能看穿人心，看透世间一切。
　　他走路有些蹒跚，身上感觉不到半点斗气或者灵魂力量外泄。
　　但是当他的目光扫过时，连药老都不自觉的微微挺直了腰背。
　　这个人，就是小丹塔的定海神针，九品炼药师，二星斗圣，林大长老。
　　“林大长老。”
　　药老拱手打了个招呼。
　　“林大长老。”
　　三巨头和青华老人都躬身行礼，神色非常恭敬。
　　林大长老微微点了点头，目光最终落在了萧青身上。
　　那目光很平和，却带着一种能直接看到灵魂深处的审视力量。
　　萧青立刻感到一股无形的压力，他深深吸了一口气，再次行礼，道：
　　“晚辈萧青，拜见林大长老。”
　　林大长老脸上露出一丝很淡的笑容，就像古老的井水泛起一点微波，说道：
　　“药尘这家伙，把你夸得天花乱坠，远古秘境的事情，老夫也听说了。”
　　“年轻人真是厉害啊……”
　　他话头一转，语气依旧平淡，却带着不容置疑的威严和期待。
　　“不过，九品炼药师的道路，不是光靠天赋就能走通的，更看重心性，毅力和灵魂的坚韧。”
　　“想要接受我们小丹塔的核心传承，需要经过老夫的一次考验，你愿意接受吗？”
　　萧青眼神坚定，没有丝毫犹豫，沉声的回答道：“晚辈愿意接受林长老的考验！”
　　“好。”
　　林大长老不再多说，手中的木杖轻轻在地上顿了一下。
　　嗡！
　　一股无形的灵魂威压，以他为中心，悄无声息的席卷开来！
　　这威压不是针对肉体的，而是直接冲击灵魂的本源！
　　灵境后期！
　　庞大的灵魂威压像山一样，突然降临在萧青的灵魂上！
　　这威压虽然是属于灵境后期层次。
　　但是由林大长老这天境中期的灵魂施展出来，其压迫感，甚至远远超过普通的灵境大圆满！
　　足以让玄空子这样灵境大圆满的灵魂都感到沉重。
　　然而，萧青面色平静，身体像松树一样站得笔直，甚至连衣角都没有动一下。
　　他灵境大圆满的灵魂力量在逐渐运转，将这股外来的灵魂威压全部抵挡在外面。
　　林大长老眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，随即威压猛的提升！
　　灵境大圆满！
　　压力翻倍！
　　萧青依旧神色不变，只是眼底深处，有一道赤金色的火焰符文微微闪烁了一下。
　　“咦？”
　　在旁边观战的青华老人轻轻发出惊讶的声音，和其他几位小丹塔长老交换了一个惊讶的眼神。
　　这年轻人的灵魂根基之稳固，远远超出了他们的预料。
　　林大长老微微点头，干瘦的脸上看不出任何神色，但这股灵魂威压却再次暴涨！
　　半步天境！
　　这个层次的威压，已经触及到了一丝天境灵魂的玄妙，带着某种层次上的压制。
　　如果是三位灵境大圆满的丹塔巨头面对这股的灵魂威压，绝对不可能像萧青这样轻松自如。
　　“这孩子……真不得了！”
　　一位胡子头发都白了的小丹塔长老，都忍不住低声开始赞叹道。
　　“灵魂如此的凝练，心志坚定得像磐石，难怪能在远古秘境有那样的表现。”
　　另一位长老也开始点头附和道。
　　其实，到了这一步，考验已经通过了。
　　但林大长老那深沉的眼睛里，却燃起了一丝探究的火苗。
　　他想看看，这个被药尘寄予厚望，被青华如此看好的年轻人，极限到底在哪里？
　　下一刻，那浩瀚如海的灵魂威压，突然发生了质的变化！
　　天境初期！
　　轰！
　　好像整个天地都压了下来！
　　不再是量的堆积，而是层次的跨越！
　　一种源自灵魂本源的层次压制，让萧青瞬间感觉头脑一阵眩晕。
　　好像要脱离身体的束缚，灵魂都要被这股力量碾碎！
　　他脸色第一次变得凝重起来，额头上渗出细密的汗珠，身体微微晃动。
　　就在这一刹那！
　　嗡！
　　一股赤金色的磅礴气血，像沉睡的火山突然喷发，猛的从萧青体内席卷而出！
　　气血如虹，直接冲向丹界那乳白色的天空。
　　其中蕴含的炽热和力量，赫然已经达到了半圣级别！
　　这赤金色的气血并不是盲目冲撞，而是和萧青那灵境大圆满的灵魂力量完美的融合在一起！
　　灵魂作为引导，气血作为基础，化成一道赤金色交织的坚韧屏障，硬生生顶住了那来自天境灵魂的层次威压！
　　两股无形的力量在萧青身体周围一丈多的范围内激烈碰撞，空间都发出了细微的扭曲和嗡鸣声！
　　“半圣级别的肉身？！”
　　“斗尊境界，竟然把肉身修炼到了这种地步？！”
　　这一次，连玄空子三人，以及小丹塔内的其他长老，他们都忍不住失声惊呼，脸上写满了不敢相信。
　　他们很清楚半圣肉身意味着什么，那几乎是斗尊境界不可能达到的炼体成就！
　　青华老人更是激动得差点跳起来，看着萧青的眼神简直像是在看一件绝世珍宝。
　　药老在一旁，心里也是翻江倒海。
　　他既惊讶于林长老竟然动用了天境灵魂威压，更高兴于萧青的应对方式。
　　把半圣肉身的气血之力和灵魂力量结合起来，用这种方式对抗更高层次的灵魂威压。
　　这种临场应变和对自身力量的掌控，已经远远超过了同辈人。
　　甚至很多老牌半圣强者都未必能有这样的悟性。
　　他暗暗点头，知道徒弟不仅通过了考验，更是展现出了让林老怪都不得不动容的潜力。
　　林大长老那古井无波的脸上，终于浮现出一丝真正的惊讶和毫不掩饰的赞赏。
　　他深深的看了萧青一眼，那如同潮水般汹涌而来的天境灵魂威压，瞬间消失得无影无踪，来得快，去得也快。
　　威压散去，萧青身体晃了一下，脸色有点发白，气息有些紊乱。
　　但他立刻稳住了身形，那双眼睛却比之前更加明亮。
　　刚才那番极限压力下的对抗，好像把他灵魂里的杂质都淬炼掉了。
　　让灵魂力量更加纯粹与纯净，甚至隐隐约约触摸到了一层之前无法感知，却更加浩瀚的壁垒。
　　那是天境的屏障！
　　林大长老脸上第一次露出一丝算是明显的笑意。
　　“好！”
　　他点了点头，声音依旧平和，却带着前所未有的肯定，说道。
　　“以灵境的灵魂，结合半圣的气血，竟然能抗住老夫这天境初期的灵魂威压而没有精神崩溃。”
　　“此等根基，心性，以及悟性，皆是最顶尖的层次！”
　　“这样的资质，老夫这辈子只见过你一个。”
　　“你有资格，前往一观我们小丹塔九品炼药师的传承！”
　　他的目光转向药老，语气中带着一丝感慨，道：“药尘，你教徒弟教得很好。”
　　药老躬身回礼，脸上带着欣慰和自豪，说道：“林长老你过奖了，是徒弟自己争气。”
　　玄空子等人这时候也回过神来，纷纷走上前，脸上带着复杂的笑容，既有欣慰，也有震撼。
　　玄空子充满感叹的说道：“恭喜萧青小友通过林长老的考验！”
　　“没想到小友不仅灵魂力量惊人，连肉身都已经达到半圣……”
　　“恐怕现在我们三个联手，也不一定能稳赢小友了。”
　　这话虽然有点谦虚的成分，但也说出了部分事实。
　　灵魂，肉身双双超越，萧青的真实战斗力，已经超过了普通的斗尊巅峰，显然已经勉强达到了半圣级别的战力。
　　萧青深深吸了一口气，压下翻腾的气血和灵魂的悸动。
　　他再次对着林大长老恭敬行礼，声音带着一丝疲惫，却更显得坚定和沉稳，道：
　　“晚辈多谢林长老手下留情，这次磨练指点的恩情，萧青会铭记在心里！”
　　林大长老微微颔首，不再多说。
　　只见，他转过身，用那干瘦的手指，在身后那座看起来普通，却散发着古老气息的青色石塔的塔门上，轻轻划了一下。
　　嗡！
　　塔门上那些玄奥难懂的符文一个接一个亮了起来。
　　发出低沉而悠远的嗡鸣声，好像沉睡了万古的巨兽正在苏醒。
　　厚重的石门，开始逐渐的向内打开了。
　　刹那间，一股无法用语言形容的古老，浩瀚气息，像决堤的洪水一样扑面而来！
　　这气息里，好像蕴含着天地间所有药材的本源奥秘，无数炼丹的道理。
　　仅仅是吸进去一口，就让人有种豁然开朗，突然明白了很多事情的感觉。
　　林大长老侧过身，示意萧青进去，声音平和而深邃，说道：“进来吧，小家伙。”
　　“塔顶的藏书阁，不仅有九品宝丹和玄丹的炼药传承，还有丹塔创始人留下的九品金丹炼药传承。”
　　“九品炼药师的道路，广阔无边，不是一天两天就能走完的。”
　　“希望你能在里面，找到属于你自己的炼丹之道。”
　　话语很简单，却意味深长，寄托着一位站在大陆炼药术顶峰的长者，对后来者的无限期望。
　　他停顿了一下，又对药老和玄空子等人说道：“药尘，玄空子，你们也一起进来……”
　　“最近魂殿越来越频繁的异常举动，还需要再仔细商量商量。”
　　这话一说出来，气氛顿时多了几分沉重。
　　显然，平静的丹界外面，暗流已经非常汹涌了。
　　萧青望着那打开的塔门，感受着其中散发出，仿佛能吞噬一切求知欲望的炼丹奥秘，心情激动，难以平静。
　　他知道，这扇门后面，是炼药术的最高殿堂，是他通往大陆顶峰的又一块必不可少的基石。
　　萧青深深吸了一口，在药老和玄空子等人的陪同下。
　　跟随着林大长老那看似佝偻，却仿佛能撑起整个炼丹界天空的背影。
　　一步踏入了那象征着无数炼药师终极梦想的小丹塔核心。
　　塔门在他身后缓缓关闭，隔绝了外面的纷扰。
　　却为他开启了一个更加广阔，直指本源的神秘世界。
第161章，魂灭生的目光，古元的欣慰【600月票加一更】
　　魂殿深处，一个被称为天罡殿的地方。
　　这里不像人间，更像是地狱的一角。
　　高高的穹顶上没有日月星辰，只有无数扭曲，哀嚎的灵魂虚影被无形的锁链锁住。
　　像壁画一样嵌在漆黑的墙壁上，散发出让人灵魂发冷的阴森气息。
　　大殿的地面上流淌着粘稠的，好像由无数怨念汇聚而成的黑色能量河流，静悄悄的流动着。
　　大殿的尽头，是一个用无数惨白骷髅头堆砌成的巨大王座。
　　王座上，一道人影懒洋洋的靠着。
　　他全身被浓得化不开的黑雾笼罩着，黑雾不是静止的。
　　而是像活物一样在蠕动翻腾，还有点点深不见底，仿佛能吞噬所有光线的黑色火焰在里面跳跃燃烧。
　　看不清他具体长什么样，只有一双眼睛，偶尔从黑雾和黑焰的缝隙里露出来。
　　那是两抹让人心惊的血红色，充满了对生命的冷漠和一种俯视众生的邪恶威严。
　　他，就是魂殿的殿主。
　　魂灭生！
　　外界都知道他是四星斗圣后期，实际上暗藏了五星斗圣前期修为。
　　空旷死寂的大殿里，只有灵魂哀嚎的声音永远不停。
　　魂灭生的一根手指，轻轻敲打着骷髅王座的扶手。
　　指节和白骨碰撞，发出“叩，叩”的轻响，在这种环境里显得特别吓人。
　　“药尘……”
　　“命还挺大，居然真的让他找到机会，重新凝聚了肉身，还突破到了斗圣境界。”
　　沙哑低沉的声音从黑雾里传出来，带着一丝不易察觉的阴冷。
　　“他那个徒弟，萧青……看起来，更不简单。”
　　他面前悬浮着一面由黑气凝聚成的镜子，镜子里模糊的闪过一些画面。
　　圣丹城上空的药老和萧青，丹塔前众人瞩目的场景。
　　以及更早时候，远古秘境崩塌后流传出来，那些关于萧青镇压八荒破灭焱的零碎信息。
　　“年纪不到二十，就达到了斗尊，八品炼药宗师，灵境大圆满灵魂……呵呵。”
　　魂灭生发出一阵意义不明的低笑，那血红色的目光在黑炎中忽明忽暗。
　　“这样的天赋，这样的成长速度，就算放在远古种族里，也是极其罕见的。”
　　“啧，萧族的残余血脉……”
　　“又要重新冒出来了吗？”
　　他的语气很平淡，好像在评价一件稀奇的物品，而不是一个惊才绝艳的活人。
　　“殿主。”
　　下方的阴影里，一道模糊的身影浮现出来，恭敬的跪伏在地上，说道：
　　“根据最新的情报，萧青已经跟着药尘进入了丹塔的小丹塔，好像是去接受核心传承了。”
　　“另外，焚炎谷的火云老祖曾经亲自去过星陨阁，和药尘秘密交谈，关系好像非常密切。”
　　“古族那边……似乎也对萧青有所关注。”
　　“哦？”魂灭生敲击扶手的动作微微停顿了一下，说道：
　　“小丹塔……”
　　“林老怪那个老不死的，看来也很看重这小子。”
　　“焚炎谷……”
　　“一群玩火的老古董后代，不值得担心。”
　　“至于古元……”
　　他血红的眼睛里闪过一丝忌惮和更深沉的算计。
　　“他那个宝贝女儿，好像和这个萧青关系很不一般啊……”
　　魂灭生沉默了一会儿，周身缭绕的黑炎似乎更加活跃了一些。
　　“萧青……潜力确实很大，但终究还是太弱了，还不值得本座亲自出手。”
　　魂灭生缓缓说道，声音里带着一种猫捉老鼠般的戏谑。
　　“不过，这小子身上融合了多种异火，灵魂和肉身都异于常人，也许……”
　　“有他独特的价值。”
　　“传令下去，把这个小子的情报等级提升到‘地’级，要重点盯着。”
　　“如果有合适的机会……”
　　“可以试探着抓回来，本座要亲自看看，他这身筋骨血肉，到底有什么特别的地方。”
　　“是，殿主！”阴影中的身影领命道。
　　随后便悄无声息的消失在了原地。
　　魂灭生独自坐在王座上，黑雾翻涌，把那血红色的目光再次掩盖起来。
　　只有一句若有若无的低语在大殿中回荡：
　　“萧青……有意思的小子……”
　　和魂殿的阴森诡异完全不同，古界里面，是另一派仙境般的景象。
　　云海飘渺，仙山耸立，灵泉飞瀑，鸾鸟鸣叫。
　　浓郁的天地能量几乎变成了实质的灵雨，滋养着这片古老而强大的界域。
　　一座高耸入云的山峰顶端，一道身影背着手站在那里。
　　他穿着朴素的麻衣，身姿挺拔，面容看起来像是中年人，温文儒雅。
　　但是那双深邃的眼睛里，却仿佛蕴含着日月轮转，星河生灭的无穷奥秘。
　　偶尔目光流转间，自然流露出俯视天下的威严。
　　他就是古族的族长，当今大陆的巅峰强者之一，九星斗圣后期的——古元。
　　他的目光，好像穿透了古界的空间壁垒，跨越了无尽山河。
　　落在了遥远的中州圣丹城，落在了那座神秘的丹塔上。
　　“萧青……”
　　古元轻声念出这个名字，脸上露出一丝复杂难懂的神色。
　　最后变成了一声淡淡的叹息，里面夹杂着几分欣慰，也有一丝不易察觉的……无奈。
　　“短短十年时间，就从斗之气修炼到了九星斗尊，八品炼药宗师，还拥有半圣肉身，灵境大圆满灵魂……”
　　“这样的进步速度，就算是薰儿身负神品血脉，也比不上啊。”
　　他语气中带着无尽的感慨，道。
　　“当初在乌坦城，那个需要薰儿暗中保护的瘦弱少年，谁能想到，居然能走到今天这个高度？”
　　“药尘，倒是替大陆发现了一块真正的宝玉。”
　　他回想起最初与萧青的相遇。
　　那时他就感知到药尘这道残魂附着在萧青身上，以及对这小子的天赋也感到一丝惊讶。
　　后来得知女儿和一个边远小城的少年走得很近时，他心里难免有些偏见和不高兴。
　　作为古族的族长，掌管着大陆最顶尖的势力之一。
　　他当然希望女儿未来的丈夫，是人中龙凤，背景，天赋，实力都是顶尖的。
　　那时候的萧青，显然不符合他的期望。
　　然而，萧青却用一种近乎蛮横的方式，一次次打破他的认知。
　　迦南学院，黑角域，中州……
　　他的崛起之路，快得让人目瞪口呆。
　　那份坚韧不拔的意志，那远超常人的机缘和悟性，让古元不得不承认，这小子确实有傲视大陆同辈的资本。
　　“只是……这小子身边的桃花，是不是也太多了一点。”
　　古元微微皱起眉头，继续说道。
　　想到了情报里提到的美杜莎女王，厄难毒体小医仙，碧蛇三花瞳青鳞，还有那个太虚古龙一族的小丫头紫妍……
　　自家女儿那么心高气傲，以后恐怕少不了烦心。
　　想到这里，这位站在大陆权力顶峰的强者，也不禁觉得有些头疼。
　　就像世间任何一位担心女儿感情问题的普通父亲一样。
　　不过……
　　小医仙和青鳞两人身负特殊体质，已经归属在他女儿的羽翼之下。
　　将来必定有威震大陆之姿，也将会是古薰儿的左右两大助力。
　　古元的目光渐渐变得锐利起来，望向中州西北域的方向，那里是魂殿势力盘踞的地方。
　　“魂灭生那个家伙，心思狡猾，手段狠毒，绝对不会眼睁睁看着这么有潜力的人成长起来。”
　　“恐怕……连魂族那些真正老不死的目光，都开始投向这个小家伙了。”
　　古元眼神瞬间便冷了下来，带着寒意的说道。
　　“不过，既然薰儿认定了他，他也算是我半个女婿，那他就算是我古族半个族人。”
　　他轻轻拂了拂袖袍，好像掸去了无形的灰尘。
　　“在他真正成长起来之前，一些来自暗处的，不必要的‘麻烦’，我就替他挡下一些吧。”
　　“也算是……对他这份天赋的一点投资，以及对薰儿的交代。”
　　山风吹过，吹动古元的麻衣，发出猎猎的响声。
　　他屹立在山巅，身影仿佛和这片天地融为一体，成为了古界永恒不变的背景。
　　古元的目光依旧深沉，看穿虚空，守护着某种界限。
　　也在静静观察着那注定要席卷大陆的风云，如何因为那个名叫萧青的年轻人，而悄悄发生变化。
第162章，丹塔创始人残魂再现，灵魂晋天境！
　　跟着林大长老走进那扇古朴的石门，萧青只觉得眼前的景象突然变了。
　　不是想象中的一排排书架，而是一片望不到边的星空。
　　脚下是流动的星河，头顶是灿烂的星云，闪烁着各种颜色光芒的光团。
　　它们像有生命的星星一样，在这片奇特的空间里慢慢飘浮。
　　每一个光团，都散发出一股浩瀚如海的炼丹知识和灵魂波动。
　　“这里，是丹塔的第一代塔主，也是创始人，丹阳老祖，用无上的空间之力和灵魂造化开辟出来的‘丹心界’。”
　　林大长老的声音在旁边响起，带着一丝少有的崇敬。
　　“这里收藏的，不是普通的卷轴，而是历代九品炼药大宗师，还有老祖本人留下的炼丹真谛和灵魂印记。”
　　他指着那些光团说道：
　　“白色的光团，里面是九品宝丹的秘密；银色的光团，关系到九品玄丹的奥妙；而最深处，那个金色的光团……”
　　林大长老的目光变得充满追忆，感叹了一下，继续说道。
　　“承载着九品金丹的终极奥秘，是老祖亲自留下的。”
　　萧青望着这片浩瀚的炼丹星海，心里震撼得说不出话来。
　　他能感觉到，这里的每一丝气息，都包含着对炼药术最高境界的诠释。
　　“去吧，小家伙。”
　　林大长老挥了挥手，说道。
　　“能领悟多少，都看你自己的造化了。”
　　说完，他的身影慢慢变淡，最后消失在星光之中。
　　萧青深深吸了一口气，平复下激动的心情，迈步走向那片星海。
　　他首先碰触了一个白色的光团。
　　嗡！
　　意识好像被拉进了一个纯粹由药性和火焰构成的世界。
　　无数关于九品宝丹的药材特性，火候控制，凝丹时机，应对丹雷的玄妙信息，像洪水一样涌进他的脑海。
　　这些知识不是死板的文字，而是包含着前辈宗师们独特的感悟和灵魂印记。
　　他的灵魂力量，在经历了林大长老天境威压的淬炼后，本来就已经达到了灵境大圆满的极限。
　　现在在这浩瀚炼丹真谛的冲刷和滋养下，开始自发的蜕变与升华。
　　那层之前隐约触摸到的壁垒，变得越来越清晰。
　　在接收完白色九品宝丹的传承后，他没有停下来休息，目光投向那些更加璀璨的银色光团。
　　九品玄丹的传承，涉及到了引动天地法则，调和阴阳五行，甚至赋予丹药初步灵智的无上方法，其复杂和深奥程度，远远超过了宝丹。
　　不知道过了多久，当他从一个银色光团中收回意识时。
　　周身散发出的灵魂波动，已经带着一丝若有若无的天地韵律，自然而然的便踏入了半步天境！
　　萧青完全沉浸在其中，如饥似渴的吸收着这些足以让外面任何炼药师疯狂的传承。
　　他的炼药术底蕴，正在以惊人的速度积累。
　　当萧青的意识，终于碰触到星海最深处，那个最耀眼，像个小太阳一样的金色光团时
　　轰！！！
　　整个丹心界好像都震动起来！
　　金色的光芒瞬间淹没了他的意识。
　　在恍惚之中，他好像看到了一位看不清面容，穿着朴素丹袍的老者。
　　只见那位老者站立在宇宙星空之中，举手投足之间，万火皆来朝拜，以星辰为炉，以天地为鼎，炼制着一枚足以逆转生死，再造乾坤的无上金丹！
　　景象消失后，萧青发现自己站在一片虚无之中。
　　前方，一道有些虚幻，却散发着如同宇宙般浩瀚，温暖气息的身影，正微笑着看着他。
　　这身影的样子，和刚才幻象中那个炼丹的老者一模一样！
　　“小家伙，你来了。”
　　老者的声音温和，却好像直接响在灵魂的最深处，带着经历万古岁月的沧桑与智慧。
　　萧青心神开始震动，他立刻明白过来，眼前这位老者的身份。
　　他躬身行了一个前所未有的大礼，说道：“晚辈萧青，拜见丹阳老祖！”
　　这道身影，正是丹塔创始人！
　　那位传说中的九星斗圣，九品金丹炼药大宗师！
　　丹阳老祖遗留下来的一缕灵魂印记！
　　“不用多礼。”
　　丹阳老祖的虚影微微一笑。
　　他目光好像能看透时间的长河，在萧青身上仔细打量。
　　尤其是感知到他体内多种异火和谐共存的气息，以及还有那半步天境的灵魂力量时，眼中不禁爆发出惊人的光彩。
　　“好！”
　　“身体里融合了多种异火，灵魂接近天境，根基这么扎实，心志这么坚定，是老夫这辈子见过最好的苗子！”
　　“没想到林小子这次，总算给老夫送来了一个真正的好徒弟！”
　　丹阳老祖语气之中，充满了对萧青能容纳多种异火，而没有副作用的震惊。
　　以及他那难以抑制的赞赏和喜悦。
　　他称呼林大长老为“林小子”，可见他的辈分有多高，地位有多超然。
　　“老祖您过奖了。”
　　萧青恭敬的说道，心里也有一丝激动的。
　　能被这位炼药界的祖师级人物这样评价，无疑是巨大的荣耀。
　　“不是过奖。”
　　丹阳老祖收起笑容，神色也开始变得郑重起来。
　　“老夫留下的这个金丹传承，核心不是固定的丹方，而是一种‘方法’！”
　　“是一种融合异火的灵性，结合灵魂的造化，引动天地的本源，成就无上金丹的方法！”
　　“普通的炼药师，就算是天赋再好，如果没有容纳多种异火的能力，没有坚韧浩瀚的灵魂，也很难看懂。”
　　“而你……正是那千年难遇的传承者。”
　　生前的他凭借强大的实力，强行容纳了三种不同的异火，最后才成就了他九品金丹炼药大宗师的地位。
　　接下来的时间里，萧青就在这丹心界深处，跟着丹阳老祖的这缕印记，开始了前所未有的学习。
　　丹阳老祖的教导，不是照本宣科，而是直接指出炼丹之道的本质。
　　他从最基础的火焰控制，灵魂微操讲起，慢慢深入到如何用自己的灵魂沟通异火的灵性。
　　如何引动天地之力融入丹药，如何在浩瀚的丹雷中淬炼丹药的灵智。
　　甚至到最后点化金丹，让它具备一丝天地权柄的奥秘。
　　他有时候亲自演示，用灵魂力量勾勒出炼丹的每一个细小步骤。
　　有时候引动丹心界的力量，为萧青模拟各种极端的炼丹环境。
　　有时候又会提出各种刁钻古怪的问题，考验萧青的悟性和应变能力。
　　萧青全身心的投入进去。
　　他本来就天赋极高，基础扎实，现在得到丹阳老祖这样的大宗师毫无保留的指点，很多以前觉得晦涩难懂的地方顿时就明白了。
　　他的炼药术水平，开始发生质的飞跃。
　　对于九品宝丹和九品玄丹的炼制，已经初步掌握了精髓。
　　甚至开始触碰到那玄之又玄的九品金丹的边缘奥秘。
　　这一天，丹阳老祖凝视着萧青，严肃的说：“你的积累已经足够了，灵魂也到了半步天境的临界点。”
　　“但是，天境的奥妙，在于‘融合’。”
　　“融合自身于天地，感受天地之间，万物的呼吸。”
　　“今天，老夫就帮你，推开这扇门！”
　　话音刚落，丹阳老祖的虚影双手结印，整个丹心界的星辰光团突然光芒大放，无尽的信息流和灵魂能量汇聚过来。
　　同时，他引动了萧青体内的多种异火。
　　青莲地心火、骨灵冷火子火、陨落心炎、三千焱炎火、海心焰，还有那新收服的八荒破灭焱！
　　“用你的异火，淬炼你的灵魂！”
　　“接纳天地的意志，打开天境的大门！”
　　轰！！
　　萧青只觉得自己的灵魂，瞬间被扔进了一个由异火和无尽炼丹信息构成的巨大熔炉里！
　　感受着这股灼热，以及浩荡的压力从四面八方挤压过来，好像要把他的灵魂彻底碾碎与重组！
　　痛苦，难以形容的痛苦！
　　但在这来自于灵魂上极致的痛苦之中。
　　他的灵魂感知却被无限放大了。
　　萧青“看”到了火焰的脉络，“听”到了天地能量的呼吸，“触”到了空间和时间的细微波动。
　　他的灵魂力量，在这前所未有的淬炼下，疯狂的提升。
　　并且正逐渐开始向着那层坚固的壁垒，发起了最后的冲击！
　　丹阳老祖的印记，也随之变得越发虚幻。
　　他在用尽剩余的力量，引导着异火和丹心界的能量，为萧青的灵魂本源进行最后的淬炼。
　　“就是现在！”
　　“集中精神，感受天地的共鸣！”
　　咔嚓！
　　一声好像来自灵魂深处的碎裂声响起！
　　那层困扰无数强者的天境壁垒，应声而破！
　　一股全新浩瀚的，仿佛和整个天地连接在一起的灵魂力量，像潮水一样从萧青灵魂深处涌出！
　　这股恐怖的灵魂力量瞬间席卷全身，洗涤着每一寸血肉和经脉！
　　萧青的意识好像被无限延伸，融入了丹心界，融入了外面的丹界……
　　甚至隐隐触摸到了更广阔的天地！
　　一种掌控万物，明察秋毫的感觉自然而然的产生。
　　灵魂力量，天境初期，成了！
　　萧青缓缓睁开眼睛，眼中不再是以前的锐利精光，而是一片平和，仿佛蕴含着一方小小的天地宇宙。
　　他感受着那种与天地交融的奇异感觉，心里充满了无尽的喜悦，以及对丹阳老祖的感激。
　　萧青看向前方，丹阳老祖的虚影已经淡薄得几乎透明。
　　但他的脸上却带着无比欣慰与满足的笑容。
　　“路，已经为你铺好了。”
　　“未来能走多远，就看你自己了……”
　　“小家伙……”
　　余音袅袅，丹阳老祖的虚影最终化作了点点金光，消散在丹心界中。
　　萧青对着老祖消失的方向，再次深深的行了一礼。
　　萧青明白，这次传承，不仅让他的炼药术脱胎换骨，更是为他打开了通往大陆真正巅峰强者的大门。
　　天境灵魂，九品金丹的秘密……
　　一个属于他萧青的时代，正在加速到来。
第163章，凌驾九天，执掌秩序，立天庭！【求月票！】
　　就在萧青在丹心界里面，专心接受九品金丹传承的两个多月里。
　　外面的中州已经暗流涌动，山雨欲来风满楼。
　　丹塔内的一座古朴的石殿里，气氛沉重得几乎让人喘不过气。
　　林大长老坐在主位，药老，玄空子，天雷子，玄衣等人分坐两边。
　　连刚刚痊愈不久，气息变得更加深不可测的火云老祖也坐在其中。
　　“魂殿那些隐藏在阴暗之处的爬虫，他们的动作，真是越来越放肆了！”
　　玄空子手里捏着一份情报玉简，因为用力手指关节都有些发白，声音低沉的说道。
　　“最近一个月里，在中州之中，已经有七位七品炼药师，以及三位八品炼药宗师莫名其妙失踪或者被杀，灵魂都被强行抽走了。”
　　“还有三个有斗尊坐镇的中州势力，一夜之间被彻底摧毁，连一只鸡一条狗都没留下，所有门人弟子的灵魂全被夺走了！”
　　天雷子猛的一拍桌子，赤红色的火焰在他身后升腾而起，愤怒的说道：“这些躲躲藏藏的混蛋！”
　　“这分明是在向我们丹塔，向中州所有势力挑衅！”
　　“魂殿这帮杂碎，他们到底想干什么？”
　　“那么多年来，收集了这么多的灵魂，这帮杂碎所图谋的事情肯定然不小！”
　　玄衣美丽的眼睛里带着杀气，语气冰冷，说道：“不只是挑衅。”
　　“根据我们丹塔安插的暗线回报，魂殿好像在准备某种大型仪式，需要大量的高质量灵魂作为祭品。”
　　“他们的手已经不仅仅伸向落单的炼药师和小势力，开始向一些中型宗门渗透，威胁利诱。”
　　林大长老一直闭着眼睛听，这时缓缓睁开双眼，那深邃的目光扫过众人。
　　他声音平静，却带着一股不俗的力量，道：“魂殿背后，是魂族……”
　　“他们沉寂了千年，现在动作频繁，图谋的绝对不是小事。”
　　“单靠我们丹塔，或者星陨阁，或者焚炎谷，已经很难独自应对了。”
　　紧接着，林大长老看向药老和火云老祖，说道：“药尘，火云，局势已经很清楚了。”
　　“魂殿的野心，明明白白。”
　　“我们如果还各自为战，恐怕会被他们一个一个打败。”
　　药老神色严肃，点了点头，附和道：“林大长老说得对。”
　　“魂殿势力强大，还有魂族做靠山，不是哪一个宗门能单独对抗的。”
　　“联合，是唯一的出路。”
　　火云老祖周身隐隐有火光流动，他冷哼一声，声音像洪钟一样响亮，说道：“魂殿那些阴沟里的老鼠，老夫早就看他们不顺眼了！”
　　“既然药尘老弟和林大长老都有这个意思，我焚炎谷，愿意和丹塔，星陨阁共同进退！”
　　说到对付魂殿，他火云老祖第一个举起赞同票，并且还是双手双脚赞成。
　　三位大陆顶尖势力的领导者表了态，联盟的事情，立刻就定了下来。
　　几天后，一个消息像狂风一样席卷了整个中州：
　　焚炎谷的老祖，火云老祖，在焚炎谷所治理的一处城池之中，亲自出手。
　　以雷霆万钧之势，一掌把魂殿设在附近的一个分殿拍成了废墟。
　　抓住并杀死了坐镇的一名魂殿尊老，还把对方的魂魄当场炼化了！
　　出手的时候，火云老祖那属于斗圣强者的浩瀚威压毫无保留的释放出来。
　　像明亮的太阳一样，照耀千里，宣告着焚炎谷的强硬立场！
　　“斗圣！”
　　“焚炎谷居然还有一位活着的斗圣老祖！”
　　“天啊！是火云老祖！”
　　“不是传闻他早就坐化了吗？”
　　“居然还活着，而且修为更是突破到了传说中斗圣的境界！”
　　“焚炎谷这是要彻底和魂殿开战吗？”
　　“竟然直接毁掉他们的分殿，杀死他们的尊老！”
　　“丹塔，星陨阁，焚炎谷……这三家已经联手了……”
　　“天啊！中州要变天了！”
　　无数势力为之哗然与震惊。
　　中州三谷之一的焚炎谷，竟然隐藏着这样一位定海神针！
　　随着斗圣强者，火云老祖的公开站队，无疑向整个大陆宣告了一个强大的反魂殿联盟，已经形成了。
　　火云老祖的出手，像一块石头扔进平静的湖面，激起了千层浪。
　　也让魂殿近期的疯狂行为彻底暴露在光天化日之下。
　　“王大师也失踪了！”
　　“他可是我们城里唯一的七品高级炼药师啊！”
　　“听说了吗？黑水宗一夜之间被灭门了！”
　　“全宗上下三千多人，连条狗都没活下来，灵魂全被抽走了！”
　　“魂殿……他们到底想干什么？”
　　“难道真要发动大陆战争吗？”
　　……
　　“快，加强宗门的防御！”
　　“所有弟子不准随便外出！”
　　“采购药材的队伍必须由长老带队！”
　　恐慌的情绪在中州各大势力之间蔓延。
　　往日繁华的小城市里，现在都显得有些冷清。
　　特别是那些拥有高阶炼药师或者灵魂力量强大者的势力，更是提心吊胆，紧张不安。
　　一些小势力开始主动向丹塔，星陨阁靠拢，寻求保护。
　　一些原本中立的势力，也开始重新考虑自己的立场。
　　魂殿的阴影，像瘟疫一样扩散开来，带来了前所未有的紧迫感，危机感和深入骨髓的恐惧。
　　在这片恐慌和动荡之中，药圣者药尘和他那个天赋惊人的弟子萧青的名声，成了许多人眼中的希望之光。
　　一位是复活归来，比以前更强的九品炼药大宗师兼二星斗圣。
　　另一位是年纪轻轻就已经名动大陆，潜力无限的九星斗尊兼八品炼药宗师。
　　这对师徒，代表着强大的实力和无限的未来。
　　最先做出决定的，是花宗。
　　这一天，一位穿着宫装，气质雍容华贵的美妇人。
　　她是花宗的一位太上长老，青仙子，同时也是药老曾经的红颜知己。
　　她亲自带领宗内几位长老，来到了星陨阁。
　　青仙子和药老对视的时候，眼中闪过一丝复杂难言的回忆，最后变成一声轻轻的叹息，朗声说道：
　　“魂殿倒行逆施，残害生灵。”
　　“我们花宗，愿意和药圣者，萧青宗师并肩作战，共同对抗魂殿！”
　　紧接着，音谷的队伍也到了。
　　三长老音玉和那位曾经被萧青救下的传人音璃一起来了。
　　音璃已经长成了亭亭玉立的少女。
　　她见到药老和风尊者后，便恭敬的行礼后，就忍不住四处张望，轻声问道：
　　“药圣者前辈，风尊者前辈，不知道……”
　　“萧宗师他现在在哪……”
　　“萧青这小子啊……”风尊者闻言，眯起了眼睛，带着意味的笑意，说道，“还在闭关之中，不久后你就能见到他了。”
　　“好吧……”音璃有些遗憾的点了点头。
　　这时，音玉瞪了一眼音璃，接过话头，语气坚定的说道：“萧宗师对我们音谷有恩，魂殿又是天下公敌。”
　　“我们音谷虽然偏安一方，也知道唇亡齿寒的道理。”
　　“愿意追随各位，共同抵抗来自魂殿的侵害！”
　　……
　　随后，一些以往常年保持中立的一流势力，比如擅长阵法的万傀门，精通御兽的天鸾世家等，也纷纷派来使者，表达了加入联盟的意愿。
　　星陨阁主殿里，坐满了来自各方势力的代表。
　　药老看着下面这些人，心里感慨万千。
　　他知道，这些人固然是因为魂殿的压迫而来。
　　但其中很大一部分，是冲着他和萧青师徒的名声，是看好他们未来的潜力。
　　风尊者站在他旁边，传音说：“药尘，人心所向，大势已经形成了。”
　　“是时候给我们的联盟，起一个响亮的名字了。”
　　药老微微点头，他想起了萧青曾经在一次闲聊中，半开玩笑半认真的说过。
　　如果以后真的能建立一个超然物外的势力，就叫“天庭”。
　　意思是凌驾在九天之上，执掌天地秩序。
　　药老深深吸了一口气，目光扫过全场，声音平和，却带着斗圣的威严，清晰的传遍整个大殿，说道：
　　“承蒙各位信任，愿意和我们一起对抗魂殿，保护苍生。”
　　“既然成立了联盟，就应该有个名字。”
　　他停顿了一下，一字一句的说：“就按照我徒弟萧青的意思，这个联盟，叫做……”
　　“天庭！”
　　药老声音刚落下，下方的声音便开始响起。
　　“天庭？”
　　众人先是愣了一下。
　　然后他们仔细品味着，这两个字里包含的磅礴气势和无上威严。
　　“凌驾九天，执掌秩序……”
　　“好！好一个‘天庭’！”
　　坐在一旁的火云老祖第一个拍手大笑。
　　“这个名字大气，正符合我们扫除邪恶，重整乾坤的志向！”
　　“天庭！我们愿意追随药圣者，共同建立天庭！”
　　花宗宗主美丽的眼睛闪闪发亮，高声附和。
　　“愿意加入天庭，共同对抗魂殿！”
　　音玉与音璃等人齐声响应。
　　大殿里群情激昂。
　　“天庭”这个名字，立刻得到了所有人的认同。
　　药老抬手虚按，让大家安静下来，严肃的说道：“既然成立了天庭，就需要有规章制度。”
　　“老夫暂时负责管理，等我徒儿萧青出关后，再做详细安排。”
　　“眼下最重要的事情，就是整合力量，应对魂殿的反扑，并且想办法查清楚他们收集灵魂的真正目的！”
　　天庭，这艘以丹塔，星陨阁，焚炎谷为核心。
　　汇聚了花宗，音谷等众多势力的巨轮。
　　并且在这个风起云涌，危机四伏的时代，正式启航了！
　　而它的另一位核心主角，还在丹界里面，进行着最后的蜕变。
　　当他出关的时候，一定会以更强大的姿态，引领这个新生的“天庭”，直面来自魂殿和魂族的滔天巨浪！
　　和原来的时间线不同。
　　现在的魂殿，似乎对收集灵魂的效率要求更加紧迫。
　　像是在下着一盘惊天动地的大棋。
第164章，妖女曹颖，拜见老师！
　　外面的时间过得很快，不知不觉已经过去了三个月。
　　丹界里，那片乳白色的天空下，古朴的石殿依然安静。
　　林大长老像一尊从远古就存在的石像，盘腿坐在殿前，气息和整个丹界融合在一起。
　　突然，他紧闭的眼睛猛的睁开，眼底深处仿佛有星辰在诞生和毁灭。
　　一道难以形容的目光，直直的看向石殿深处那扇紧闭的门。
　　一股浩瀚，仿佛和周围天地能量产生着微妙共鸣的灵魂波动，正从那扇门后面慢慢散发开来。
　　这股灵魂力量，带着一种超越灵境的独特韵味。
　　那是初步与天地交融的迹象！
　　林大长老那向来平静无波的脸上，罕见的露出了一抹带着欣慰和感慨的笑容。
　　他轻轻抚须，声音虽然不大，却仿佛蕴含着某种天地至理，在丹界中悠悠回荡：
　　“好！好一个天境灵魂！”
　　“丹阳老祖……你留下的九品金丹传承，终于找到了最合适的传人！真是后继有人啊！”
　　这股独特的灵魂波动，像一块大石头扔进平静的湖面，瞬间穿透了丹界的空间壁垒。
　　清晰的被圣丹城里所有灵魂力量达到一定层次的强者所感知到了。
　　“这股灵魂威压……浩瀚得像天地一样，深不可测！”
　　“这是谁的灵魂力量？如此恐怖如斯！”
　　“那方向……似乎是丹界！”
　　“难道是林大长老又突破了？”
　　“不！不对！”
　　“这股气息虽然强大，却带着一股蓬勃的朝气……”
　　“难道是……萧青？！”
　　丹塔的高层，玄空子，天雷子与玄衣等人第一时间冲出静修的地方。
　　齐齐望向丹界方向，脸上充满了难以置信的震撼。
　　他们作为灵境大圆满或后期的强者，更能清晰的感受到那股灵魂力量的层次。
　　那是他们梦寐以求却始终无法跨越的壁垒。
　　天境！
　　“天境灵魂……他竟然……真的做到了……”
　　玄空子喃喃自语，声音里带着一丝苦涩，但更多的是欣慰和激动。
　　就在圣丹城因为这股突然出现的天境灵魂气息而暗流涌动的时候。
　　一直暂住在丹塔核心区域的曹家家主曹天，带着身边一位明艳动人的少女，急急忙忙的朝着丹界入口方向赶来。
　　“快，颖儿！萧宗师出关了！”
　　“这是千载难逢的机会！”
　　曹天脸上因为激动而泛着红光，一边快步走一边对女儿叮嘱。
　　“等会儿见到萧宗师，一定要恭敬，收起你那些小脾气！”
　　“如果能得到他一句指点，就是你天大的造化！”
　　那少女大约十四五岁年纪，穿着淡紫色的炼药师袍服。
　　少女的身材开始显现出玲珑的曲线，容貌精致，眉宇间带着一股和年龄不符的灵动机敏。
　　以及一丝在精心呵护下养成，不易察觉的傲气。
　　这名少女便是曹家这一代最杰出的天才，曹颖。
　　此刻，她那双仿佛会说话的大眼睛里，也闪烁着兴奋和期待的光芒。
　　父女二人赶到丹界入口处的广场时，这里已经聚集了不少被惊动的丹塔长老和执事。
　　所有人的目光，都聚焦在那个缓缓开启的空间通道上。
　　只见空间通道开启，一道穿着青衫的身影慢慢走了出来。
　　依旧是那张年轻的面容，依旧是那身简单的青衫。
　　但此刻的萧青，给人的感觉已经完全不一样了。
　　他周身没有任何斗气或灵魂力量刻意释放的迹象，就那么平静的站在那里，却仿佛自成一方天地。
　　尤其是那双眼睛，平静又带有深邃，目光扫过的地方，仿佛能直接看透人心，看清事物的本质。
　　萧青并没有刻意收敛刚刚突破，还不能完美掌控的天境灵魂气息。
　　这股气息自然的弥漫在身体周围一丈多的范围里，像无形的天空领域。
　　“恭喜萧青宗师功成出关！曹家曹天带着小女曹颖，特地来恭贺！”
　　曹天第一时间上前，躬身行礼，声音因为激动而有些颤抖。
　　他近距离感受着那股无形的灵魂威压，只觉得自己灵境后期的灵魂像风中的残烛一样，渺小而脆弱，心中的惊骇达到了顶点。
　　这个年轻人……
　　已经不是普通人能比的了！
　　萧青目光平淡的扫过曹天，微微点头，算是回礼。
　　他的目光随即落在曹天身边的少女身上。
　　就在萧青目光接触到曹颖的刹那，曹颖娇小的身体猛的一颤，小脸瞬间有些发白。
　　她感觉自己的灵魂仿佛被投入了一片无边无际的星空，浩瀚，威严，让她产生一种想要跪拜的冲动。
　　曹颖死死咬住下嘴唇，倔强的抬起头，迎上萧青的目光。
　　那双大眼睛里，原本的傲气被冲刷得干干净净，只剩下最纯粹的崇拜和向往！
　　这就是……大陆最年轻的八品炼药宗师！
　　这就是天境灵魂的力量吗？
　　不仅仅是曹颖，周围所有感受到这股气息的人。
　　以及那些丹塔长老，无不感到灵魂深处的悸动和一种源自生命层次的敬畏。
　　他们看向萧青的目光，充满了复杂的情绪。
　　震撼，难以置信，以及一丝对于更高境界的渴望与无力感。
　　“天境灵魂……货真价实的天境灵魂！”
　　一位白发苍苍的丹塔长老声音干涩，老眼里满是感慨。
　　“我困在灵境中期一百年了，今天才知道天境有多么浩瀚……”
　　“这个年轻人，真是妖孽啊！”
　　曹天见气氛被萧青无形的威势所震慑，连忙拉过女儿，脸上堆满笑容介绍道：
　　“萧宗师，这是小女曹颖，调皮不懂事，让您见笑了。”
　　“不过她在炼药方面还算有点小小的天赋，今年才十四岁，已经能勉强炼制五品丹药了，希望将来宗师能多多指点她。”
　　“曹颖……”萧青的目光在少女身上停留，眼神深处掠过一丝极其微妙的波动。
　　他的惊讶不是因为那“十四岁五品”的天赋。
　　这样的天赋在他这个身负多种逆天机缘的人看来，虽然属于顶尖，但并不是绝无仅有。
　　萧青瞬间认出了这位在原时间线中，有着“丹塔妖女”称号。
　　那位灵魂天赋极其特殊，未来成就非凡的天之骄女。
　　那份独特，仿佛天生就和灵魂力量亲和无比的灵性，让萧青确认无疑。
　　“嗯，不错。”
　　萧青神色恢复淡然，随口称赞了一句。
　　语气平淡，好像只是在评价一件普通的东西。
　　然而，这简单的三个字，却让曹天如同听到了世界上最动听的声音，喜形于色，激动得不停的说道：
　　“宗师您过奖了，过奖了！”
　　“小女这点微不足道的本事，能入宗师您的眼，已经是她天大的荣幸了！”
　　曹颖深深吸了一口气，压下心中的激动和那无形的压迫感。
　　在父亲鼓励而又紧张的目光中，上前一步，对着萧青恭恭敬敬的拜了下去。
　　她带着异常的坚定的语气，说道：
　　“萧宗师！颖儿仰慕宗师的风采和炼药术很久了，今天见到宗师，更知道学海无涯！恳请宗师收颖儿为徒！”
　　“颖儿一定会日夜勤学苦练，遵守师父的教诲，绝不辜负宗师今天的教导之恩！”
　　少女的声音在广场上清晰的回荡。
　　刹那间，全场一片寂静。
　　所有人的目光，像聚光灯一样，瞬间聚焦在萧青身上。
　　玄衣等人脸上露出惊讶的表情，没想到药尘那家伙要多一个徒孙了吗？
　　随即他们饶有兴趣的看着萧青，想看他怎么决定。
　　林大长老不知什么时候也已经来到附近，抚着胡须站在那里，眼神平静。
　　显然把这件事的决定权完全交给了萧青。
　　这个曹颖他听说过，天赋虽然可以傲视同辈。
　　但和萧青一比，就像萤火和明月的光芒一样无法相比。
　　曹天更是屏住了呼吸，心脏狂跳，几乎要从嗓子眼里跳出来，眼巴巴的望着萧青，手心里全是冷汗。
　　萧青眉头几不可察的微微皱了一下。
　　空气中，那无形的天境灵魂威压仿佛随之凝固。
　　气氛突然变得沉重起来，像暴风雨来临前的宁静。
　　曹颖保持着躬身行礼的姿势，感觉周围的空气都变得粘稠。
　　那股无形的压力让她娇小的身体微微颤抖，额头渗出细密的汗珠。
　　但她倔强的维持着姿势，不肯退缩半步。
　　萧青沉默着，脑海中念头飞快转动，权衡着利弊。
　　曹颖的天赋，“丹塔妖女”的潜力毋庸置疑。
　　她独特的灵魂灵性，未来成就不可限量，如果能用心教导，一定能成为大器。
　　接到老师药尘的传讯，天庭刚刚创立，对抗魂殿的任务艰巨。
　　作为核心领袖，萧青不可能事事亲力亲为炼制所有丹药。
　　尤其是供应庞大联盟的中低阶丹药，以及部分高阶丹药。
　　天庭急需建立属于自己忠诚可靠的炼药师队伍，培养核心炼药力量。
　　收下曹颖这样的天才，正是为天庭储备顶尖炼药人才的关键一步。
　　丹阳老祖的九品金丹传承需要发扬光大，不能止于他一个人。
　　收下曹颖这样的绝世天才种子，既是对丹阳老祖传承的延续。
　　并且也能将曹家这丹塔五大家族之一的重要势力，更深层次的绑定在天庭这条船上。
　　这完全符合天庭整合中州力量，共同对抗强敌的大局。
　　几个呼吸的沉默，却仿佛过了很久。
　　终于，萧青紧锁的眉头缓缓舒展开来，周身那凝重的灵魂威压也随之悄然散去，如同春风化雨。
　　看着眼前因为紧张而小脸绷紧，眼神却充满倔强和期待的少女。
　　萧青沉声开口，声音平和却带着一丝威严，说道：
　　“你的天赋灵魂，确实世间罕见，灵性天生。”
　　“也罢，念你一片诚心向道，又正值我天庭初创，需要广纳人才的时候，我就破例，收下你这个弟子。”
　　萧青的话音落下，像在平静的湖面投下了一块巨石！
　　曹颖先是愣了一下，随即巨大的狂喜涌上心头，压抑不住的笑容如同最绚烂的夏花瞬间绽放。
　　她立刻恭恭敬敬的行了一个拜师大礼，声音因为激动而带着一丝颤抖，却无比清脆甜美：
　　“弟子曹颖，拜见老师！多谢老师成全！”
　　“好！好！好！”曹天激动得浑身发抖，连说三个好字。
　　满脸的狂喜几乎要溢出来，他对着萧青连连作揖，语无伦次：“多谢萧宗师……”
　　“不，多谢萧尊师！多谢尊师厚爱！”
　　“小女能拜在尊师门下，是她几辈子修来的福分！”
　　“我曹家上下，一定以萧师为首是瞻，以天庭的命令为尊！”
　　曹天心里狂呼。
　　成功了！彻底成功了！
　　曹家不仅搭上了萧青这条注定要翱翔九天的真龙。
　　更是间接拥有了药圣者药尘，整个星陨阁以及新兴的“天庭”联盟作为坚实靠山！
　　萧青如此年轻就已是天境灵魂，二转斗尊，未来超越他的老师药尘，几乎是肯定的事情！
　　曹家的辉煌，指日可待！
　　周围顿时响起一片倒吸冷气和惊叹哗然的声音。
　　“嘶……曹家这次真是走了天大的好运！”
　　“萧宗师……不，萧尊师竟然真的收徒了！”
　　“还是曹家这个小妖女……这曹颖的未来，简直不可限量！”
　　“曹家有这样的靠山，在丹塔乃至整个中州的地位，怕是要一跃千里，没人能比得上了！”
　　“天庭有药圣者和萧尊师坐镇，现在又添了这样的天才弟子，势力一定会如日中天，恐怕真的要成为大陆首屈一指的超然势力了！”
　　众人看向曹家父女的目光，充满了难以掩饰的羡慕，甚至是一丝丝嫉妒。
　　林大长老抚须微笑，对萧青的决定暗自点头。
　　这个举动既能增强天庭未来的底蕴，也能加深丹塔核心家族与天庭的联系，一举多得。
　　萧青坦然的接受了曹颖的大礼，淡淡的说道：“既然入了我的门下，就需要勤奋不懈，遵守门规。”
　　“炼药之道，根基最重要，不要好高骛远，追求虚浮的东西。”
　　“等会儿跟我回星陨阁，先看看你的基础到底怎么样。”
　　言语虽然平淡，却自有一股严师的气度。
　　他心中已经开始为这位新收，潜力无限的弟子，规划起未来的培养方向。
　　丹阳老祖的传承，或许能在这个弟子手中，绽放出不同于他自己的光彩。
　　曹颖乖巧的回声应道：“是，老师！弟子一定谨遵教诲！”
　　她站起身，站在萧青身边，仰头看着这位年轻得过分，却已经站在大陆顶端的老师，眼中闪烁着无比的兴奋和对未来的无限憧憬。
　　一场简单的出关，一次突如其来的拜师，却已经在悄然间，影响了未来大陆的格局。
　　天庭，这艘新生的巨轮，因为这位新成员的加入，底蕴又增加了一分。
第165章，大小妖精；紫妍：小曹啊，快来拜见师姑！
　　萧青朝着林大长老以及玄衣三人点头告别，空间之力无声涌动。
　　他携着新收的弟子曹颖，一步跨出，身影瞬间虚化，如同融入水中的墨迹般消失在原地。
　　广场上，除了林大长老能捕捉到那细微如涟漪的空间波动。
　　其余众人皆瞠目结舌，只觉眼前一花，师徒二人便已无踪，仿佛凭空消失，引来一片倒吸冷气的震撼低语。
　　星陨阁，星界入口。
　　空间微微扭曲，萧青与曹颖的身影浮现。
　　早已等候在此的药老迎了上来，目光第一时间便落在了萧青身侧那位明艳灵动的紫袍少女身上。
　　药老抚着胡须，眼中闪过促狭，嘴角勾起一个意味深长的笑容，仿佛在说：
　　臭小子，出去一趟就拐了个漂亮小丫头回来？
　　萧青一看老师那“老不正经”的表情，立刻面露无奈。
　　不等他开口调侃，抢先一步解释道：“老师，你别误会。”
　　“这位是曹颖，丹塔曹家的天才，我刚收的弟子，你的徒孙。”
　　他转向有些局促的曹颖。
　　“这位便是你的师祖，药圣者。”
　　曹颖心中正因药老那“古怪”的笑容而有些忐忑，闻言立刻反应过来。
　　她压下初次面对大陆顶尖强者的紧张，上前一步，恭恭敬敬的行了一个大礼，声音清脆甜美的说道：
　　“弟子曹颖，拜见师祖！祝师祖福寿安康！”
　　药老脸上的促狭瞬间被巨大的惊喜和感慨取代。
　　他看着眼前灵秀可人的少女，又看看自己那已然成为一方巨擘，甚至开始收徒的弟子萧青。
　　一股“吾家有儿初长成”的欣慰与岁月流逝的感叹交织心头。
　　“好，好孩子！快起来！”
　　药老连忙虚扶一下，越看越满意，眼中满是慈爱。
　　“没想到啊没想到，老夫这把年纪，竟然也有徒孙了！”
　　“哈哈，好！初次见面，师祖可不能小气。”
　　他翻手取出一个温润的玉瓶，塞到曹颖手中。
　　“此乃‘蕴神丹’，对温养灵魂有不错的效果，对你现在的境界正合适。”
　　“拿着，算是师祖的见面礼。”
　　曹颖接过玉瓶，入手温润，能清晰的感受到其中蕴含的精纯灵魂能量，顿时眼睛弯成了月牙儿，甜甜的说道：
　　“谢谢师祖！弟子定当努力修炼，绝不辜负师祖的厚爱！”
　　萧青见状，心中安定，便说道：“老师，我先带颖儿去安顿住处，熟悉一下环境。”
　　药老笑眯眯的点头，回应道：“去吧去吧，好好安顿我这乖徒孙。”
　　前往住处的路上。
　　萧青正领着曹颖在星界内穿行，为她介绍着沿途的景致，准备安排一处清幽雅致的院落。
　　刚走到一片宁静的湖泊旁的小径，迎面便撞见了一位刚刚结束修炼，身着素雅青衣的绝色女子，正是青璇。
　　青璇一眼便看到了萧青身边那位容貌精致，身姿初显玲珑，眉宇间带着灵动甚至一丝不易察觉傲气的紫袍少女。
　　她脚步微顿，那双清冷的眸子瞬间眯了起来。
　　带着审视和一丝极其隐晦的危险气息，目光在萧青和曹颖之间流转。
　　最终定格在萧青脸上，发起无声的质问。
　　萧青心头警铃大作，暗道不好！
　　他太了解青璇了，这眼神分明是打翻了醋坛子！
　　萧青立刻轻咳一声，对着身旁还有些不明所以的曹颖正色道：
　　“这位便是你的师娘，青璇，还不快拜见！”
　　听到萧青亲口说的“师娘”二字，青璇白皙的脸颊上迅速掠过一抹极淡的红晕。
　　眼神中的审视瞬间消散了大半，取而代之的是一丝不易察觉的羞赧和仓促，她下意识的微微挺直了背脊。
　　“师……师娘？！”
　　曹颖如遭雷击，小脸上的笑容瞬间凝固，明媚的大眼睛中充满了难以置信的震惊。
　　她从未想过，如神祇般强大，年轻俊朗的老师萧青，竟然已经有了妻子！
　　一股难以言喻的失落和酸涩感不受控制的从心底悄然升起。
　　但她深知此刻绝不能失礼，强行压下心头翻涌的复杂情绪，努力挤出一个乖巧的笑容。
　　对着青璇行了一礼，说道：“弟子曹颖，拜见师娘！师娘安好。”
　　青璇将曹颖那一瞬间的震惊和眼底深处掠过的异样尽收眼底，心中了然。
　　不过见少女很快调整过来，态度恭敬，又听到那声“师娘”，她身上那股淡淡的冷意逐渐敛去。
　　她脸上露出了一丝温和的笑意，声音虽然清冷但也夹带着一丝柔和：
　　“不必多礼，以后在星陨阁有什么不习惯的，或者你师父欺负你了，都可以来找我。”
　　这话语，既是接纳，也是不动声色的宣告主权。
　　曹颖连忙道谢：“谢谢师娘！”
　　萧青在一旁看着气氛缓和，悄悄松了口气，感觉背上刚才好像都冒冷汗了。
　　接下来的几日，萧青正式开始履行师责，对曹颖进行系统的考核与指点。
　　地点设在萧青专用的炼药静室。
　　萧青考核的重点在于灵魂控制力，比如要求她同时凝练多份不同的药液，并且每一份都要保持极高的纯度。
　　火焰操控方面，则测试她对精细温度变化的掌控，模拟炼制不同丹药时对火候的苛刻要求。
　　还有对药材特性的理解深度，不仅要她知道药材的药效。
　　更要她理解其药性原理，以及与其他药材相互作用的内在逻辑。
　　曹颖的表现让萧青暗自点头。
　　她不愧是“丹塔妖女”。
　　天赋绝伦，灵魂力量灵动而敏锐，对火焰有着天生的亲和力。
　　对于萧青的提问和演示，往往能举一反三，甚至能提出一些颇具巧思的见解。
　　尤其在萧青要求她现场炼制一枚五品中级丹药“灵风丹”时。
　　她手法娴熟，控火稳定，最终成丹品质相当高，远远超过了寻常五品炼药师的水准。
　　那份超出年龄的沉稳与老练，让萧青看到了她巨大的潜力。
　　考核结束后，萧青神色平静的看着曹颖，说道：“基础还算扎实，灵魂天赋尤其出色。”
　　“不过，火候掌控还差一点圆融自如，对几种药性在融合时机的把握上也可以更精准一些。”
　　“要记住，炼药不是为了炫耀技巧，关键在于对每一分药力的极致掌控。”
　　“以及对天地能量在炼丹过程中流转规律的感悟。”
　　曹颖恭敬的听着，认真记下每一个字：“是，老师，弟子记下了。”
　　“我一定勤加练习，用心感悟老师所说的掌控与流转的深意。”
　　萧青见她态度认真，语气缓和了一些：“嗯，修行之道，也要懂得张弛有度。”
　　“这几日考核，你也辛苦了。”
　　“可以去星界各处走走，熟悉熟悉环境，放松一下心神。”
　　“星界范围不小，里面也有些独特的景致和玄妙之处，对你开阔眼界也有好处。”
　　曹颖乖巧应道：“是，老师，那弟子先告退了。”
　　看着曹颖离开静室的背影，萧青心中思忖。
　　他的指点力求高屋建瓴，直指炼药术的本质。
　　这让曹颖感觉受益匪浅，内心对这位年轻老师的崇拜之情更加深厚。
　　同时，通过这次详细的考核，萧青也对如何针对曹颖的特点进行因材施教。
　　引导这位天才弟子走上更高的境界，有了更清晰的规划和思路。
　　这块璞玉，还得需要更精心的雕琢。
　　得到萧青许可的曹颖，一个人在宏伟又陌生的星界中漫无目的的闲逛。
　　这里的一切都让她感到新奇，但转了一会儿后，初来乍到的无聊感也涌了上来。
　　不知不觉，她走到了风景优美的星月湖畔。
　　湖面波光粼粼，倒映着天空的星辰与明月虚影。
　　这是星界特有的景象。
　　就在这时，她看到湖边有两个身影正在“寻宝”。
　　为首的是一个看起来只有十一二岁，穿着紫色小裙子，粉雕玉琢的小女孩。
　　只见，她双手叉腰，一副小大人模样，正指挥着身后一位明显年纪更大，约莫十六七岁，气质温婉的青衣少女。
　　青衣少女带着一丝无奈的笑意，对着前面的紫裙小女孩问道：
　　“紫妍师姐，这里真的有星月草吗？”
　　明明慕青鸾十六七岁的少女模样，以及身形都更像是紫妍的师姐，称呼却反了过来。
　　经过了一年多的相处，慕青鸾还是对紫妍带有一丝不一样的恭敬。
　　毕竟紫妍可是魔兽至尊太虚古龙的皇族血脉，但两人之间还是很相处的来。
　　紫妍对慕青鸾的“质疑”显然不满，小下巴一抬，傲然的说道：“那是当然！”
　　“青鸾师妹！你要相信本师姐的寻宝天赋！”
　　“这星月湖的星力最盛，肯定藏着好东西！”
　　她拍着小胸脯，自信满满。
　　慕青鸾看着紫妍那副可爱的“威严”模样，忍不住用玉手掩着红唇轻笑：
　　“是是是，紫妍师姐最厉害了。”
　　就在这时，她们也发现了站在不远处好奇观望的曹颖。
　　紫妍停下动作，乌溜溜的大眼睛上下打量着这个陌生的漂亮姐姐，脆生生的问道：
　　“喂，你是谁呀？以前怎么没见过你啊？”
　　曹颖对这两个年龄和称呼有些错位的组合感到奇怪，但还是很有礼貌的回答道：
　　“我叫曹颖，请问你们是……？”
　　“曹颖……”紫妍歪着小脑袋，努力回忆，总觉得这个名字有点耳熟。
　　旁边的慕青鸾似乎想起了什么，连忙悄悄传音提醒：“紫妍师姐，她就是前几天师兄新收的那个女弟子呀！”
　　“啊！对对对！”
　　紫妍顿时恍然大悟，小脸立刻板了起来，努力模仿着“长辈”的严肃姿态。
　　她清了清嗓子，对着曹颖老气横秋的说道：“咳！原来是小曹师侄啊！”
　　“既然是萧青新收的弟子，那还不快来见过师姑！”
　　曹颖看着眼前叉腰，一脸“我是长辈”的紫发小女孩。
　　以及对方那句“还不快来见过师姑！”让她一时语塞。
　　师姑？
　　这个看起来比自己小好几岁，身高只到自己胸口的小姑娘？
　　“什么？！师……师姑？”
　　曹颖绝美的脸庞上写满了难以置信，红唇微张。
　　她的目光在紫妍娇小的身躯，以及自己修长略显傲然的身形间来回看了看。
　　让她对着这么个小不点叫师姑？
　　曹颖张了张嘴，实在喊不出口，脸上写满了错愕和无语。
　　紫妍见她脸上带有迟疑，便立刻挺起小胸脯，努力让自己显得高大些。
　　紫宝石般的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，理直气壮的强调道：“那是当然！”
　　“萧青是我大哥！我可不就是你师姑吗！快叫师姑！”
　　想到自己又能长一辈，紫妍心里乐开了花，小脸上努力维持着“威严”。
　　慕青鸾在一旁忍俊不禁，看着紫妍努力装大人却难掩稚气的样子，又看向一脸懵的曹颖。
　　她连忙传音给曹颖解释道：“曹颖师侄是吧？”
　　“我是慕青鸾，是萧青师兄的师妹，按辈分，你确实该叫我一声师姑。”
　　慕青鸾看了看还在纠结的紫妍。
　　“这位是紫妍师姐，她啊……”
　　“嗯，身份特殊，虽然外表年纪小了点，但……”
　　慕青鸾顿了顿，转而换了个说法，说道：
　　“紫妍师姐确实是萧青师兄的妹妹，叫你师父一声大哥，所以按辈分，也是你的师姑。”
　　曹颖这才恍然大悟，原来如此！
　　这位温婉的慕青鸾才是正经的师姑，而那个自称师姐的小丫头紫妍，是老师的义妹，所以也算师姑辈。
　　虽然对着小女孩叫师姑还是有点别扭，但辈分在这里摆着。
　　曹颖神色一肃，对着慕青鸾恭敬的行了一礼，说道：“弟子曹颖，拜见青鸾师姑。”
　　然后她又转向还在一副佯装严肃认真表情的紫妍，虽然还是有点想笑。
　　但她还是规规矩矩的行了一礼，道：“拜见……紫妍师姑。”
　　那声“师姑”喊得多少有点勉强。
　　“嗯嗯，小曹师侄乖！”
　　“以后在星界，师姑罩着你！”
　　紫妍闻言开心极了，拍着小胸脯，一副大姐头的模样。
　　慕青鸾看着这一大一小两个古灵精怪的丫头，无奈又好笑的摇了摇头。
　　曹颖心思玲珑，眼波流转间已有了计较，嘴角勾起一丝狡黠的弧度，说道：
　　“哦~那师姑，第一次正式见面，按规矩来说，是不是该给师侄我一份见面礼呀？”
　　她故意拉长了“师姑”的语调，带着点促狭的笑意，看着紫妍。
　　“啊？见面礼？”
　　紫妍装出来的威严瞬间垮掉，小脸一垮，下意识的挠了挠自己紫色的头发，显得有些窘迫。
　　她光顾着当长辈过瘾了，完全忘了这茬！
　　药爷爷给过见面礼，萧青好像也给了这个徒弟东西……
　　她这个“师姑”兜里有什么宝贝能拿得出手又不心疼的？
　　看着紫妍抓耳挠腮的模样，慕青鸾再次解围，轻笑道：
　　“紫妍师姐的寻宝天赋可是冠绝星界，她找到的宝贝就是最好的见面礼。”
　　“曹师侄，不如等师姐找到星月草，分你一株？”
　　“对对对！”紫妍立刻顺杆爬，又恢复了神气。
　　“青鸾师妹说得对！”
　　“本师姑带你寻宝去，比什么见面礼都实在！”
　　“走走走！”
　　她小手一挥，就要拉着曹颖往湖边草木丰茂处去，急于转移话题。
　　曹颖看着紫妍这小孩子心性，也觉有趣，暂时放下了那点别扭，笑着跟了上去。
　　三人很快在湖畔找到几株散发着柔和星辉的星月草。
　　采药过程中，紫妍恢复了活泼本性，叽叽喳喳的问曹颖从哪来怎么被萧青收徒的。
　　“老师是我见过最具有天赋的男子。”
　　曹颖小心的采集着星月草，语气带着崇拜。
　　“他还说我灵魂力量特殊，有极高的炼药天赋。”
　　提到萧青，她眼中自然流露的亮光，被一旁看似在玩水实则暗中观察的紫妍捕捉到了。
　　“哦？”
　　紫妍大眼睛滴溜溜一转，带着狡黠，凑近曹颖，压低了声音，说道：
　　“喂，小曹师侄，你是不是觉得萧青特别帅气，特别厉害？”
　　曹颖闻言，俏脸“腾”的一下飞上红霞，心跳漏了一拍，连忙否认道：
　　“紫妍师姑！你……你别乱说！”
　　“老师他……他可是长辈！”
　　她越是否认，脸上的红晕越是明显，有些手足无措。
　　“嘻嘻，脸红咯！”
　　紫妍像发现了新大陆，拍着手笑起来。
　　“青鸾师妹你看，她脸红了！被我猜中了吧！”
　　“紫妍师姐！”慕青鸾赶紧拉了拉紫妍的袖子，示意她别闹太过。
　　她心思细腻，察觉到了曹颖的尴尬和紫妍这话可能带来的麻烦。
　　就在这时，一个清冷悦耳的声音从旁边传来：
　　“哦？什么事让紫妍这么开心？”
　　三人一惊，回头望去。
　　只见青璇不知何时已悄然站在不远处的一株古树下。
　　她一身素雅青衣，身姿窈窕，脸上带着淡淡的笑意。
　　目光却平静的落在曹颖那犹带红晕的脸上，带着一丝不易察觉的审视。
　　空气瞬间安静了一瞬，只有星月湖水轻轻拍岸的声音。
　　紫妍毫无所觉，兴奋的跑过去：“青璇姐姐！”
　　“我们在说小颖呢！她刚才提到萧青就脸红……”
　　话没说完，就被慕青鸾一把捂住了嘴，后面的话变成了“呜呜”声。
　　慕青鸾额头冒汗：“青璇师姐，紫妍师姐开玩笑呢。”
　　“我们在聊炼药的事，曹师侄天赋很好，可能说到兴奋处了。”
　　她一边说，一边拼命给紫妍使眼色。
　　曹颖则感觉一股无形的压力笼罩下来，青璇的目光让她心头发紧。
　　刚才被紫妍点破心思的羞窘还未褪去，此刻更添了一份面对师娘的紧张和一丝被抓包的慌乱。
　　她连忙低下头，恭敬行礼：“师娘。”
　　声音比平时低了几分。
　　青璇莲步轻移，走到曹颖面前，那股淡淡的冷香若有似无。
　　“是么？天赋确实很好，萧青那家伙他眼光向来不错。”
　　青璇的声音依旧温和，笑意浅浅。
　　“只是这星月湖风大，吹久了容易着凉。”
　　“你初来乍到，还需多适应星界的水土。”
　　她看向曹颖的眼睛，那双美眸清澈，却仿佛能看透人心，说道：“以后若有闲暇，可以来我那儿坐坐。”
　　“我那儿有些静心凝神的香茗，对稳固灵魂，平心静气颇有好处。”
　　“萧青忙于教导你炼丹和处理天庭事务，一些生活上的琐事，或是对星陨阁，星界的困惑，都可以找我聊聊。”
　　曹颖听懂了弦外之音，心头微凛，连忙应道：“是，多谢师娘关怀！颖儿记下了。”
　　她努力让自己的眼神看起来清澈坦然，不敢有丝毫闪躲。
　　青璇满意的点点头，那股淡淡的冷意彻底收敛，笑容真切了几分，说道：“嗯，真是个懂事的孩子。”
　　“紫妍，青鸾，你们也别玩太晚，早点回去。”
　　她自然的转向曹颖。
　　“走吧，我带你熟悉一下星界？”
　　语气温和，却带着不容拒绝的意味。
　　紫妍终于挣脱了慕青鸾的手，不满的嘟囔的说道：“青璇姐姐，我还没玩够呢……”
　　慕青鸾赶紧拉住她，道：“紫妍师姐，我们该回去整理药材了！”
　　青璇含笑看了她们一眼，不再多说，目光转向曹颖，示意她跟上。
　　曹颖只能向紫妍和慕青鸾微微行礼告别，然后乖乖跟在青璇身后半步的距离。
　　两人沿着湖畔小径离开，背影一高一矮。
　　一个风姿绰约，一个青春靓丽，气氛看似和谐，却暗流涌动。
　　青璇偶尔会温和的问曹颖几句，比如：
　　“住处可还习惯？”
　　“炼药辛苦吗？”
　　曹颖都一一恭敬作答，小心谨慎。
第166章，云雨宗，药老的旧怨，古龙一族黑擎
　　风和日丽，青璇带着紫妍在中州一座繁华古城中游玩。
　　紫妍对各种新奇小吃，玩意儿兴致勃勃，青璇则面带浅笑，宠溺的跟在她身后。
　　她绝美的容颜与清冷的气质引得路人频频侧目，但感受到她身上那股不凡的气息，无人敢上前搭讪。
　　然而，这份宁静被不远处阁楼上的一道淫邪目光打破了。
　　云雨宗的四星斗尊王长老，正凭栏而望，目光死死锁定在青璇那倾世容颜与曼妙身姿上，眼中满是贪婪与占有欲。
　　王长老修炼云雨宗邪功，对元阴充沛，气质出众的女子有着近乎本能的觊觎。
　　青璇的美貌与那股冷艳气质，在他眼中无异于最顶级的修炼资源，若能擒回宗门，必能助他修为大进。
　　他身旁的随从低声提醒道：“王长老，那女子气息不凡，恐怕不是好惹的角色……”
　　王长老舔了舔嘴唇，狞笑道：“怕什么？嘿嘿，这等绝色，合该为本长老晋升之资！”
　　说罢，他身形一晃，便拦在了青璇二人面前。
　　王长老拦在路中，言语轻佻，目光毫不掩饰的在青璇身上扫视，直接表明要擒拿她回宗。
　　青璇眸中寒光骤现，杀意凛然。
　　她甚至懒得与这等污秽之人多费唇舌。
　　王长老见青璇不语，以为她怕了，嘿嘿一笑，率先出手，斗气化作一只灰色大手抓向青璇，想要将她直接掳走。
　　青璇冷哼一声，甚至未曾动用兵刃，玉手轻拂，九彩斗气如霞光匹练，后发先至。
　　瞬间击溃灰色大手，余势不减，狠狠轰在王长老胸口。
　　“噗！”
　　王长老吐血倒飞，撞塌了身后一片摊位，满脸骇然的说道：
　　“五星斗尊？！怎……怎么可能？！”
　　他万万没想到这绝色女子实力如此恐怖，远超于他。
　　青璇语气冰寒，莲步轻移，说道：“凭你，也配知晓？”
　　她便要将其彻底留下，以绝后患。
　　王长老亡魂大冒，不顾重伤，猛的一咬舌尖，施展燃血秘法，化作一道血光向城外疯狂逃窜。
　　速度之快，直达高阶斗尊。
　　青璇正欲追击，却感应到一股强横，充满野性力量的气息正从城外方向急速靠近。
　　那逃窜的王长老慌不择路，刚遁出城外不远，便迎面撞上了一道如同铁塔般的壮硕身影。
　　正是外出游历的太虚古龙族强者，八星斗尊黑擎。
　　黑擎眉头一皱，感应到王长老身上那股令他极其厌恶的淫邪气息，以及那仓皇逃窜的模样。
　　他冷哼一声，说道：“哪来的杂碎，一身腌臜气，污了老子的路！”
　　黑擎甚至懒得询问缘由，蒲扇般的巨掌随意一拍，蕴含恐怖力量的掌风如同山岳压顶。
　　王长老感受到那足以碾碎空间的恐怖力量，惊恐尖叫：“前辈饶……”
　　“命”字未出，掌风已至！
　　其身躯如同被巨力碾碎的虫子般，瞬间爆成一团血雾，连灵魂都未能逃脱，彻底神魂俱灭。
　　随手拍死那个令他厌恶的家伙，黑擎的目光立刻被不远处赶来的青璇。
　　以及她身旁那个紫发小女孩吸引。
　　他庞大的身躯猛的一震，脸上露出难以置信的狂喜，那双铜铃大眼中瞬间爆发出灼热的光芒。
　　他激动得声音都有些发颤，目光死死盯着紫妍：“这血脉……不会错！”
　　“是皇族！是我太虚古龙皇族血脉！”
　　“苍天有眼！陛下，我终于找到您了！”
　　青璇见这陌生壮汉瞬间击杀王长老，又目光炽热的盯着紫妍，立刻上前一步，将紫妍护在身后。
　　她周身九彩斗气再次升腾，冷声道：“阁下何人？意欲何为？”
　　黑擎见状，连忙摆手，语气急切而诚恳，生怕引起误会：“这位姑娘且慢动手！”
　　“吾名黑擎，乃太虚古龙族东龙岛长老！”
　　“你身边这位小姑娘，身负我族至高无上的皇族血脉！”
　　“她是我们的龙皇陛下啊！”
　　他指向紫妍，激动之情溢于言表。
　　紫妍从青璇身后探出小脑袋，好奇的看着眼前这个气息强大，块头巨大的黑擎。
　　她能清晰的感受到对方身上传来的那股同源般的血脉亲切感与深沉的呼唤。
　　这让她有些发愣，小脸上满是困惑。
　　青璇见黑擎神情激动不似作伪，而且紫妍也并未表现出排斥或恐惧，反而有些好奇。
　　随后，她周身升腾的斗气缓缓收敛，但目光依旧带着警惕：“太虚古龙？东龙岛？”
　　黑擎重重点头，语气带着无比的郑重：“正是！姑娘，多谢你照顾龙皇陛下！今后我太虚古龙一族必有重谢！”
　　“还请让我带陛下回归族内，继承大统，接受完整的龙族传承，重振我太虚古龙族雄风！”
　　紫妍一听要离开，立刻紧紧抱住青璇的手臂，小脑袋摇得像拨浪鼓，大声道：“不要！”
　　“我不要跟你走！”
　　“我要和青璇姐姐在一起！”
　　“我才不去那什么龙岛呢！”
　　黑擎见状大急，连忙蹲下身子，试图哄劝：“陛下，龙岛才是您的家啊！”
　　“那里有您的族人，有最适合您修炼的传承和资源……”
　　但紫妍态度坚决，死活不肯，只是更紧的抱着青璇：
　　“不去不去就不去！星陨阁就是我的家！”
　　黑擎无奈，看着紫妍那倔强的小脸，又不敢用强，生怕伤到这位年幼的龙皇，只得妥协道：
　　“既如此……陛下，可否让黑擎暂时跟随在您左右，护卫您的安全？”
　　“待您回心转意，或者与您信任之人商议之后，再做定夺，可好？”
　　他目光恳切的看向青璇。
　　青璇沉吟片刻，感知到黑擎确实对紫妍没有恶意，只有找到族人的狂喜和守护之心。
　　而且其实力强横，有他护卫，紫妍的安全确实更有保障，青璇便点了点头：
　　“可以，那你便随我们回星陨阁吧。”
　　黑擎大喜，连忙道：“多谢姑娘！”
　　于是，一行三人便朝着星陨阁的方向返回。
　　星陨阁，如今已更名为“天庭”的中央主殿内，萧青正埋首于案牍之间。
　　联盟初立，百废待兴，各方势力的协调，资源的调配，防线的布置，诸多事务千头万绪。
　　萧青揉了揉眉心，目光投向殿外，心中却莫名闪过一丝悸动。
　　并非危机预警，而是一种……难以言喻的牵挂。
　　“青璇和紫妍那丫头，出去也有些时候了……”
　　他轻声说道，随即失笑摇头，自己何时也变得这般患得患失起来。
　　以青璇如今五星斗尊，身负九彩吞天蟒传承的实力。
　　更有药老给予的空间玉简，在这中州之上，能威胁到她们的存在已然不多。
　　就在这时，他心神一动，感应到星界入口处传来一阵熟悉又略带一丝陌生的空间波动。
　　是青璇和紫妍回来了，但同行的，还有一股极其强悍，充满野性力量的气息。
　　“嗯？这股气息……浑厚苍茫，带着古老的威压，绝非人类。”
　　萧青眼神一凝，身形微动，已自大殿中消失，下一刻便出现在了星界入口附近。
　　萧青便见到青璇和紫妍，以及一个气息强悍的陌生壮汉。
　　紫妍紧紧黏在青璇身边，小脸上似乎还有些未褪的兴奋和一丝紧张。
　　“萧青！”
　　紫妍眼睛一亮，松开青璇就要扑过去，却被青璇轻轻拉住。
　　青璇对着萧青微微摇头，示意他注意那个陌生壮汉。
　　萧青目光扫过，瞬间将场中情形尽收眼底。
　　他先是对青璇投去一个安抚的眼神，随即看向黑擎，拱手道：
　　“在下萧青，不知阁下是？”
　　黑擎感受到萧青身上那深不可测，隐隐让他都感到一丝压力的气息，心中也是一惊。
　　他离开抱拳回礼，声如闷雷，说道：“太虚古龙族，东龙岛黑擎！”
　　“阁下便是传闻之中的萧青？我听说过你！”
　　毕竟萧青在中州的知名度可太高了，他们这些魔兽一族真知道并不感到奇怪。
　　“原来是太虚古龙族的朋友。”
　　萧青听闻，眼中闪过一丝了然，面上不动声色的说道。
　　“不知黑擎兄此番前来，所为何事？”
　　黑擎叹了口气，指着紫妍道：“实不相瞒，是为了我族龙皇血脉。”
　　“今日我在外游历，感应到皇族血脉气息，循迹而去，正撞见这丫头……”
　　“呃，还有这位青璇姑娘，被一个不开眼的云雨宗杂毛骚扰，便顺手料理了。“这才得知，我族流落在外的皇裔，竟在此处。”
　　“云雨宗？”萧青眼神瞬间冷了下来，看向青璇，说道：“怎么回事？”
　　青璇语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事，说道：
　　“无事，一个四星斗尊，口出污言，已被这位黑擎长老解决了。”
　　她虽说得轻描淡写，但萧青却能想象到当时的凶险。
　　若非黑擎恰好出现，虽不至于有性命之忧，但麻烦定然不小。
　　他心中一股无名火起，云雨宗，这个名字他记下了。
　　“原来如此，多谢黑擎兄出手相助。”萧青再次拱手，语气真诚了几分。
　　“举手之劳，那等杂碎，死不足惜。”黑擎摆摆手，又将话题拉回，语气变得十分急切，说道。
　　“萧青兄弟，紫妍乃我太虚古龙族唯一的皇族血脉，身负振兴龙族，统一四岛的重任。”
　　“我必须带她回东龙岛，接受完整的传承与培养，还请……”
　　这时，药老的身影也悄然出现在殿内，显然是感知到了黑擎的气息。
　　他抚着胡须，目光落在黑擎身上，带着审视。
　　萧青安抚住激动的黑擎，说道：“黑擎前辈稍安勿躁。”
　　“紫妍的身份，我早有猜测。只是，据我所知，如今太虚古龙一族，似乎并非铁板一块？”
　　黑擎脸色一黯，叹道：“萧青小友所言不错。”
　　“老龙皇陛下失踪后，族内分裂为东，西，南，北四大龙岛。”
　　“我东龙岛誓死效忠皇族血脉，但西，北，南三岛龙王早已自立，野心勃勃。”
　　“若让他们知晓紫妍陛下的存在，定会不惜一切代价前来暗害！”
　　药老抚须沉吟，接口说道：“如此说来，让紫妍贸然回归龙岛，确实风险极大。”
　　萧青点了点头，语气沉稳分析道：“正是。”
　　“如今紫妍在我星陨阁，有我老师药圣者与焚炎谷火云圣者等前辈坐镇，更有天庭联盟为依托，安全无虞。”
　　“反观龙岛，内部倾轧，危机四伏。”
　　“我认为，让紫妍留在此地，由黑擎前辈从旁教导龙族传承。”
　　“待她实力足够，或族内局势明朗后，再议回归之事，方为上策。”
　　萧青的分析合情合理，点明了要害。
　　黑擎虽心系族群，恨不得立刻带龙皇陛下回归，但也知萧青所言非虚。
　　他看着紧紧依偎着青璇，对自己回归提议十分抗拒的紫妍，又感受到药老那深不可测的斗圣气息。
　　黑擎最终长叹一声，粗犷的脸上满是无奈的说道：“罢了罢了！”
　　“萧青小友说得在理如今龙岛确实不太平……”
　　“那就依小友之言，让陛下暂留此地。”
　　“我会留下，教导陛下龙族战技与传承，护卫陛下安全！”
　　待黑擎暂时安顿下来后。
　　青璇才将在外遭遇云雨宗长老袭击之事，更详细的告知了萧青与药老。
　　药老闻言，眼中瞬间寒芒大盛，一股凛冽的杀意弥漫开来，让周围的温度都仿佛降低了几分。
　　他语气冰冷的说道：“云雨宗！”
　　“竟是这个肮脏的宗门！当年老夫游历大陆，便与他们宗内的天蝎子三兄弟结下仇怨。”
　　“这三个败类，仗着邪功，不知祸害了多少女子！”
　　“其宗门行事，淫邪歹毒，人神共愤！”
　　青璇美眸含煞，冷声道：“此宗竟如此邪淫，当真该死！”
　　萧青面色平静，但眼底深处已是冰封万里，他缓缓道：“此等毒瘤，留之何益？”
　　“既然他们主动寻衅，便顺手铲除了吧。”
　　“我知道他们如今盘踞在莽荒古域附近。”
　　药老看向萧青，杀意收敛，化为凝重：“你要亲自出手？”
　　“那天蝎子三兄弟联手，可战半圣，而且其宗门经营多年，必有阵法陷阱。”
　　萧青嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“正好，拿他们试试我如今突破后的实力。”
　　“老师您为我压阵即可，若有不妥，再出手不迟。”
　　一股凌厉的杀意自他身上升腾而起。
　　他并非嗜杀之人，但对于云雨宗这等行事毫无底线，竟敢将主意打到青璇头上的邪恶势力。
　　唯有斩草除根，方能还世间一分清净，也彻底消除对青璇的潜在威胁。
　　青璇走到萧青身边，看着他眼中那为她而起的冰冷杀意，心中微暖，轻声的说道：“小心。”
　　萧青握住她的手，感受到她指尖的微凉，微微一笑，语气带着十足的自信说道：
　　“放心，一群土鸡瓦狗罢了。等我回来。”
　　一旁的黑擎看着这一幕，心中对萧青的评价又高了几分。
　　杀伐果断，重情重义，实力深不可测，更有斗圣老师撑腰……
　　龙皇陛下能与这样的人结交，留在天庭，或许……
　　真的比回到那暗流汹涌，危机四伏的东龙岛更好。
　　黑擎心中已然决定，要尽快找机会返回东龙岛一趟。
　　将此地所见所闻，尤其是药圣者与萧青的存在。
　　以及龙皇陛下目前安全且被妥善照顾的情况，原原本本告知大长老。
第167章，灭宗，生灵之焱的召唤！
　　莽荒古域。
　　这是一片被瘴气笼罩的阴森山谷深处，建筑错落，却处处弥漫着淫靡与衰败的气息。
　　这里正是恶名昭彰的云雨宗山门所在。
　　这一日，两道身影，无声无息的出现在山谷上空。
　　正是萧青与药老。
　　萧青气息完全内敛，看上去与普通人无异。
　　而药老则以其浩瀚的灵魂力量笼罩四周。
　　并用空间之力将这片山谷及其周边数百里区域暂时隔绝开来，确保无人能逃，也无人能窥探。
　　萧青天境初期的灵魂力量如同无形的潮水扫过整个山谷。
　　那些隐藏在暗处的哨卡，来回巡逻的弟子。
　　甚至一些精心布置的毒陷阱，灵魂警示符文，在他强大的感知下都如同透明，无所遁形。
　　他清晰的捕捉到了一些巡逻弟子的低声交谈。
　　“听说了吗？前几天王长老的魂牌突然碎了！”
　　“哪个王长老？”
　　“就是那个最好女色，经常偷偷溜出去抓‘野鼎’回来的王老鬼！”
　　“嘶……他怎么死的？难道在外面踢到铁板了？”
　　“谁知道呢，据说宗主和大长老他们知道后都很恼火，正在派人查呢。”
　　“最近都让大家小心点，没事别往外跑。”
　　“唉，可惜了，我还指望王长老下次回来，能赏我个快不行的‘肉鼎’尝尝鲜呢……”
　　听着这些污言秽语，萧青眼中寒光更盛，心中对云雨宗的杀意已然沸腾。
　　这些弟子，早已被那邪恶功法彻底扭曲了心性，沉溺于欲望，死不足惜。
　　同时，他的灵魂感知也锁定了山谷深处那座最宏伟宫殿内的三股强大气息。
　　其中一股最为强横，已达九转斗尊巅峰，半只脚踏入了半圣层次，应该就是云雨宗的宗主天蝎子。
　　另外两股，一股在八转斗尊左右，一股约莫六转斗尊巅峰，想必是副宗主地蝎子，以及大长老人蝎子。
　　“都在就好，省得我一个个去找。”
　　萧青心中冷笑。
　　就在这时，云雨宗的护宗大阵似乎察觉到了上空的异常能量波动，瞬间被惊动。
　　一个粉红色的光罩嗡鸣着升起，光罩上流光转动，散发出惑人心智的诡异力量。
　　宗内弟子顿时一片慌乱，纷纷抬头望天。
　　一名负责守山的长老强自镇定的飞身而起，色厉内荏的朝着空中模糊的身影喝道：
　　“何方高人，擅闯我云雨宗？报上名来！”
　　萧青目光淡漠的扫过下方如同蝼蚁般慌乱的人群。
　　声音平静却带着不容置疑的死亡宣告：“上路吧。”
　　萧青甚至没有动用复杂的斗技，只是简简单单的抬起手。
　　朝着下方那粉红色的光罩以及光罩下密密麻麻的建筑和人影，一掌按下。
　　一股无形的巨力轰然降临！
　　轰隆！
　　那看似坚固的粉红色护宗大阵，连同下方大片的建筑以及那些来不及逃窜的云雨宗弟子。
　　在这一掌之下，如同被碾碎的沙堡，瞬间化为齑粉！
　　烟尘混合着血雾冲天而起。
　　与此同时，云雨宗核心主殿内。
　　一名身穿暗红色长袍，面容阴鸷，眼神如同毒蝎般锐利的中年人，正是宗主天蝎子！
　　正与两名相貌与他有几分相似，但气息稍弱的男子，地蝎子和人蝎子商议着什么。
　　“王长老的死，必须查清楚！”
　　天蝎子声音沙哑，带着压抑的怒气，说道。
　　“我云雨宗虽然被迫隐匿于此，但也不是什么阿猫阿狗都能招惹的！”
　　“大哥放心，我已派了得力人手去查探了。”地蝎子，眉头微皱，接着口说道。
　　“不过大哥，最近风声有点紧，听说中州那边成立了个叫什么‘天庭’的联盟。”
　　“风头正劲，我们行事恐怕需要更加隐秘一些。”
　　人蝎子不以为然的舔了舔嘴唇，脸上露出淫邪的笑容，说道：“管他什么天庭地庭，只要别来打扰我们兄弟快活就行……”
　　“等王长老那事的风声过去，我得再出去物色几个上等……”
　　他话音未落……
　　轰！！！
　　主殿上方坚固的穹顶如同纸糊般轰然炸裂！
　　一道缠绕着赤金色火焰的青色身影，如同九天陨石，携带着焚尽八荒的恐怖气息与无边的杀意。
　　直接撞破殿顶，碎石纷飞中，稳稳降临在大殿中央，冰冷的目光瞬间锁定了三人。
　　什么人？！
　　天蝎子三兄弟脸色剧变，骇然失色，几乎是本能的瞬间将体内斗气催动到极致。
　　属于斗尊巅峰的强横气息刹那间充斥整个大殿，将周围的桌椅摆设尽数震碎。
　　烟尘缓缓散去，萧青缓缓俯视下方，目光充满寒冷。
　　他逐一扫过三人惊怒交加的脸庞，声音冰冷得没有一丝温度，说道：
　　“我来此，特来送三位，上路。”
　　“放肆！”地蝎子脾气最暴，怒吼一声。
　　“狂妄的小子！”天蝎子眼神阴冷至极。
　　人蝎子则甩了甩他那略显怪异的杀马特头发，阴暗的眼神在萧青身上扫过。
　　他竟然舔了舔有些发紫的嘴唇，怪笑道：“小子，看你细皮嫩肉的，气血倒是旺盛得很……”
　　然而，他这句充满亵渎意味的话还没说完，萧青眼中杀机骤然一闪！
　　下一刻，萧青身形动了，快得超出了三人的感知能力，直接出现在了人蝎子面前。
　　在人蝎子那由淫邪瞬间转为极致惊恐的目光中。
　　萧青并指如剑，指尖缠绕着赤金色气血与细微的空间波动，看似轻描淡写的朝着他的眉心点去。
　　噗嗤！
　　一声轻响，人蝎子那看似浑厚的护体斗气如同脆弱的玻璃般应声破碎。
　　人蝎子的眉心处瞬间出现一个细小的血洞，眼中的神采如同被吹灭的烛火般迅速黯淡下去。
　　他身体晃了晃，随即软软的从空中坠落，气息全无。
　　一招！
　　秒杀六转斗尊巅峰的人蝎子！
　　“三弟！”
　　“怎么可能？！”
　　天蝎子与地蝎子目眦欲裂，发出惊骇欲绝的嘶吼。
　　他们根本无法相信眼前发生的一切，三弟竟然连对方一招都接不下？！
　　“到你们了。”
　　萧青的声音依旧冰冷，仿佛刚才只是随手拍死了一只苍蝇。
　　天蝎子与地蝎子又惊又怒，同时也感受到了前所未有的死亡威胁。
　　两人对视一眼，眼中闪过一丝狠厉，毫不犹豫的施展出云雨宗的合击秘法。
　　只见两人斗气疯狂涌出，迅速交融，在半空中化作一道巨大而狰狞的粉红色蝎子虚影。
　　这虚影散发出狂暴的气息，竟然短暂的攀升到了接近半圣的门槛。
　　在这股带着令人作呕的腥风，挥舞着巨大的毒钳，朝着萧青猛扑过来！
　　面对这威力惊人的合击，萧青眼神微凝，一直收敛的气息终于开始升腾，二转斗尊的修为展露无遗。
　　他周身赤金色的气焰一闪而逝，瞬间进入了火之法则形态！
　　他右拳紧握，体内《不灭金身》的力量被催动，皮肤下隐现金色光泽。
　　在他身后，一尊散发着古老威严气息的巨大金色虚影隐隐浮现。
　　没有花哨的招式，萧青只是简简单单的，朝着那扑来的粉红色巨蝎虚影，一拳轰出！
　　拳锋所过之处，空间发出不堪重负的刺耳哀鸣，仿佛要被这股纯粹而霸道的力量撕裂。
　　嘭！！！
　　拳影与蝎子虚影悍然碰撞！
　　那看似威力无匹的粉红色蝎子虚影，在与萧青拳头接触的刹那，从头到尾，寸寸崩裂，瞬间瓦解！
　　恐怖的拳劲穿透溃散的虚影，余势不减，狠狠轰击在后方的天蝎子与地蝎子身上。
　　咔嚓！
　　清晰的骨裂声响起。
　　“噗！”地蝎子首当其冲，胸膛肉眼可见的塌陷下去。
　　鲜血混杂着破碎的内脏狂喷而出，眼中生机瞬间断绝，当场毙命！
　　天蝎子凭借九转斗尊巅峰的雄厚修为勉强抵挡了部分力道。
　　但依旧如断线的风筝般倒飞而出，重重砸在地面上，将地面撞出一个大坑。
　　天蝎子口中鲜血狂喷，气息瞬间萎靡到了极点，挣扎着想要爬起来。
　　但他眼中充满了无尽的恐惧和如同见鬼般的难以置信。
　　一拳！
　　仅仅一拳，破掉两人合击秘法，地蝎子当场死亡，天蝎子重伤濒临！
　　萧青身形再闪，出现在重伤濒死，瘫倒在地面的天蝎子面前。
　　天蝎子满脸恐惧，看着如同死神般逼近的萧青。
　　他挣扎着求饶，声音因为伤势而断断续续：“小……小友！饶……饶我一命！”
　　“我愿奉你为主！”
　　“云雨宗……云雨宗所有的积累，丹药，功法，财富……尽数献上！”
　　“只求……只求饶我一命！”
　　萧青的眼神依旧冷漠如冰，没有因为对方的求饶而产生一丝一毫的波动，仿佛在陈述一个既定的事实：
　　“尔等罪行，罄竹难书，安心上路吧。”
　　话音未落，他并指如剑，一道携带者湮灭气机，凌厉无匹的赤金色剑气瞬间射出。
　　直接洞穿了天蝎子的眉心，不仅摧毁了他的生机，更将其灵魂也一并彻底湮灭。
　　云雨宗三大首领，顷刻间全部伏诛！
　　宗主和长老们瞬间毙命，剩下的云雨宗弟子顿时吓得魂飞魄散。
　　皆是如同无头苍蝇般四散奔逃，哭喊声，尖叫声响成一片。
　　然而，药老早已布下了坚固的灵魂结界，将整个山谷封锁得如同铁桶一般，没有任何人能够逃脱。
　　萧青悬浮在半空，看着下方如同热锅上蚂蚁般乱窜的邪宗弟子，眼中没有丝毫怜悯。
　　他再次抬起手，对着下方混乱的人群，隔空轻轻一按。
　　一股无形的毁灭性能量如同潮水般席卷而过。
　　那些奔逃的，躲藏的，跪地求饶的云雨宗弟子。
　　在这股力量面前，毫无反抗之力，身体如同被狂风卷起的沙粒，瞬间化为飞灰，消散在空气中。
　　短短时间内，整个云雨宗山门，从上到下，从建筑到生命，被彻底从这片土地上抹去。
　　只留下一个巨大的掌印深坑和弥漫在空气中的淡淡血腥与焦糊味。
　　云雨宗被天庭萧青以一己之力，以雷霆万钧之势彻底覆灭的消息，迅速传遍了中州各个角落，引发了巨大的震动。
　　许多中立势力在震惊之余，更多的是凛然，说道：“天庭萧青，实力竟恐怖如斯！”
　　“云雨宗那三蝎子联手，据说足以抗衡半圣，竟然被他如此轻易就斩杀殆尽？”
　　“此子……绝不能招惹！”
　　一些曾经与云雨宗有旧怨，或被其欺压过的势力和个人，则拍手称快，说道：
　　“杀得好！天庭此举，真是大快人心！为民除害了！”
　　魂殿在收到详细情报后，内部也产生了不小的波澜，对萧青的评估再次提升，说道：“这个萧青……成长速度太快了。”
　　“看来需要重新调整对他的威胁等级和应对策略。”
　　星陨阁内，青璇得知云雨宗已被萧青亲手覆灭，心中那口因被冒犯而郁结的恶气终于彻底消散，清冷的容颜上露出一丝轻松。
　　紫妍兴奋的拍手叫好。
　　就连暂居于此的黑擎，在听闻整个过程后，也对萧青展现出的杀伐果断与那深不可测的强大实力暗自点头。
　　心中对这位龙皇陛下的“大哥”更加看重。
　　经此一战，“天庭”与“萧青”的威名，再次以这种血腥而强势的方式，深深的烙印在了中州所有势力的心中。
　　所有人都明白，这片大陆上，又多了一位实力强横，手段狠辣，绝对不能轻易得罪的煞星。
　　而萧青的锋芒，已然完全出鞘，预示着未来必将有更大的风暴因他而起。
　　就在萧青与药老准备动身返回星陨阁时，萧青的脚步微微一顿。
　　他强大的天境灵魂，隐约感知到在遥远的方向，传来了一种奇异的召唤，那感觉……
　　与他体内的异火隐隐共鸣。
　　萧青目光微凝，望向那片被称为“生命禁区”的方向，心中若有所思。
第168章，小狐狸生灵之焱，生命法则，九阶肉身
　　莽荒古域深处，这是一片与外界的死寂荒芜截然相反的环境。
　　这里浓郁的生机几乎化为实质的淡绿色雾气，在林木间缓缓流淌。
　　空气中散发着草木清香与泥土湿润的气息，吸一口都能让人感觉到精神一振。
　　萧青与药老的身影在一棵巨树旁停下。
　　药老的目光扫过周围绽放着花朵与果实的奇异植物，沉声说道：
　　“此地生机充沛的过分了，若是寻常地域，绝不可能如此。”
　　萧青闭目感应，体内数种异火微微摇曳，尤其是八荒破灭焱，它更是传递出一丝独特的躁动。
　　他睁开了双眼，看向森林更深处，说道：“老师，那种召唤感越来越强，就在那个方向，有一种……”
　　“温和又浩瀚的波动，与毁灭性的八荒破灭焱截然不同。”
　　药老点头，神色带着一丝回忆与凝重，说道：“根据火云兄那枚玉简的提示……”
　　“以及此地的异状，恐怕我们真的找到了那传说中踪迹缥缈的生灵之焱。”
　　“此火不主杀伐，却蕴含无尽生机，能催生万物，极难捕捉，恐怕是因为它本身就可能与这片森林融为一体，自成一界，并且能在转瞬之间，遁入虚空，无人可寻！”
　　两人不再多言，身形化作模糊的光影，避开盘踞在暗处的强大魔兽气息，朝着那生机源头而去。
　　越往深处，眼前的景象越发奇特，仿佛进入了一片全新的世界。
　　他们看到一株原本该是枯死状态的树木，树心处却生出翠绿的新枝。
　　一片空地中央，外界珍贵的药材，在此地如同杂草般丛生，年份高得吓人。
　　这一切，都印证着某种充满生命力的能量核心所在。
　　终于，在穿过一片散发着淡金色花粉的奇异花海后，眼前景象映入眼帘。
　　这是一片被无数树木环绕的空地，形成了一个天然的圆形剧场。
　　空地中央，并非想象中的狂暴火海，而是一团约莫丈许大小的柔和青色火焰，正静静悬浮离地三尺之处。
　　火焰形态变幻不定，时而如初生嫩芽蜷缩，时而如藤蔓枝条舒展缠绕，灵动而充满生命韵律。
　　火焰周围，各色小花以肉眼可见的速度缓慢开合，吞吐着精纯的天地能量。
　　“生灵之焱……”
　　萧青看着眼前青色的火焰，眼中闪过一丝喜悦。
　　他体内的异火共鸣达到了极限，尤其是那融合异火，天青琉璃焰，更是传递出一种渴望与亲近之意。
　　那团青色火焰似乎察觉到了萧青的到来，火苗开始微微摇曳，向萧青传递出一丝微弱与好奇的亲近感。
　　然而，当药老的气息稍微靠近的时候，火焰猛的一缩。
　　原本柔和的光晕变得燥动起来，散发出了淡淡警惕与排斥。
　　药老只能无奈的停下了脚步，看着萧青说道：“看来，这朵生灵之焱的灵性极高，远超寻常异火。”
　　“它似乎因你体内的多种异火，以及你那融合后的天青琉璃焰所蕴含的独特生机，产生了天然的好感。”
　　“但想让这等天地灵物认主，绝非易事，接下来，只能靠你自己了。”
　　萧青深吸了一口气，点了点头。
　　他示意药老后退，自己则向那团蕴含着无尽生机的生灵之焱走去
　　当萧青踏入空地中央，距离生灵之焱不足十丈时，异变陡生！
　　周遭的景象与空间开始扭曲，古木丛林，以及绿草鲜花瞬间消失。
　　随后，萧青便发现自己置身于一个完全由翠绿色光芒构筑的奇异世界。
　　天空是柔和的绿光，脚下是散发着清香的草地。
　　而在这片世界的中央，矗立着一株巨大无比的古树，它通体焦黑，枝干扭曲。
　　它没有任何叶片，死气沉沉，与周围无尽的生机形成残酷对比。
　　一道温和的意念，直接传入萧青的脑海之中：
　　生命非掠夺……乃赋予，领悟生命之机，引动涅槃，可得认可！
　　萧青立刻明白了。
　　这就是生灵之焱的考验。
　　它要他在这充满生机的世界里，领悟生命之机。
　　并且救活这株显然经历过可怕劫难，内核仅存一丝微弱火种的“万年涅槃树”。
　　寻常人面对此景，或许会尝试以自身悟性在此界花费数年，数十年，乃至百年领悟生命之机。
　　但萧青可没那么多时间在此地干耗下去。
　　他看向着那株焦黑的巨树，灵魂力量细致的开始感知着。
　　在那片死寂的焦炭深处，萧青确实捕捉到了一丝微弱的生命波动，如同沉睡的火星。
　　萧青笑了笑，心中已有定计。
　　他有更直接的办法。
　　萧青盘膝坐在涅槃树前，手掌一翻，一个温润的玉瓶出现在手中。
　　里面封存着一滴翠绿欲滴，散发着浓郁生命能量的精血，八阶翡翠天狐的精血！
　　此物蕴含的生命能量，正是点燃那丝火种的最佳引信。
　　但他要做的，不仅仅是消耗这滴精血。
　　萧青意识沉入灵魂深处，那本神秘的金色册书缓缓浮现。
　　他将那滴翡翠天狐精血置于册书之上。
　　提取其生命本源特性，固化天赋！
　　金色册书光华流转，那滴精血迅速消融，化为最精纯的生命本源符文。
　　书页上，新的字迹缓缓凝聚成形。
　　【固化成功：灵品中阶·生命之力】
　　没有停顿，萧青立刻调动体内积累的海量【先天灵韵】，如同洪流般灌注到这新生的天赋之中。
　　册书光芒大盛，那【生命之力】开始升华，品阶以肉眼可见的速度攀升！
　　灵品高阶……灵品巅峰……
　　最终，在消耗了巨额先天灵韵后，符文稳定下来，光华内敛，散发出远超之前的玄奥气息。
　　【天赋进化成功：天品·初阶生命法则】
　　一股前所未有的明悟涌上萧青心头。
　　他仿佛能“看”到万物生长的脉络，能“听”到生命呼吸的韵律。
　　对于“生”的理解，达到了一个全新的层次。
　　他伸出双手，缓缓按在焦黑冰冷的涅槃树树干上。
　　心念一动，刚刚领悟的【生命法则】全力运转。
　　嗡！
　　翠绿色的光芒，不再是简单的能量。
　　而是蕴含着天地间最本源生命规则的力量，自萧青掌心奔涌而出，毫无阻碍的渗透进涅槃树那看似死寂的躯干。
　　嗤……
　　焦黑的树皮发出细微的声响，内部那丝微弱的火种。
　　在接触到这精纯至极的生命法则之力后，如同火星落入油库，被瞬间点燃，引爆！
　　轰！
　　浑厚到难以想象的生机猛然从古树内部爆发出来。
　　焦黑的树皮大片大片的剥落，露出底下嫩绿如翡翠的新生树皮。
　　干枯的枝条疯狂抽条，长出细密的绿叶，几个呼吸间便枝繁叶茂。
　　紧接着，无数散发着沁人心脾芬芳的花朵绽放，又迅速凋零，结出累累硕果。
　　转眼之间，原本死气沉沉的焦木，已然化为一株撑天拄地，散发着浩瀚生命气息的参天巨树，翠绿的华盖几乎笼罩了小半个天空。
　　浓郁的生命能量化作实质的绿色光点，如同精灵般在枝叶间飞舞。
　　而在这涅槃重生的过程中，一股精纯浓郁的生命能量，也顺着萧青的手臂反馈回他的体内。
　　这股能量温和而浩大，迅速融入他的全身。
　　萧青体内的赤金色气血瞬间爆发。
　　他之前修炼的《不灭金身》炼体功法，在这股生命能量的推动下，势如破竹的冲破关隘！
　　咔嚓！
　　仿佛某种无形的枷锁被打破，萧青的皮肤下泛起一层淡淡的金色光泽，肉身的力量呈几何级数增长。
　　肉身强度，在这一刻正式踏入了高级半圣的层次！
　　也就在涅槃树彻底复苏，焕发出撼天动地的生机之时，整个翠绿色小世界都为之轻轻一震，充满了欢欣鼓舞的意味。
　　那道温和的意志再次传来，充满了彻底的认可与喜悦。
　　生命共鸣……认可……
　　生机小世界瞬间瓦解，眼前的景象恢复如初，依旧是古木环绕。
　　但中央那团生灵之焱，光芒却变得更加柔和内敛。
　　它轻轻摇曳着，最终收敛了所有外放的火焰，化作一道流光，落在萧青身前。
　　光芒散去，出现的并非火焰，而是一只通体如同青色琉璃雕琢而成的小狐狸。
　　它只有巴掌大小，皮毛光滑流转着温润的光泽，一双眼睛清澈灵动，仿佛会说话。
　　它歪着头看了看萧青，然后亲昵的凑上前，用脑袋蹭了蹭萧青的裤脚，发出细微的“呜嘤”声。
　　萧青俯下身，伸出手指轻轻触碰了一下小狐狸的额头，触感温凉，仿佛上好的暖玉。
　　他脸上露出一丝真切的笑意，轻声说道：“原来你的本源灵性，是这般模样。”
　　萧青将这只由生灵之焱本源所化的青玉狐小心翼翼的捧起，放在掌心。
　　青玉狐在他掌心蜷缩起来，似乎极为舒适。
　　它小巧的鼻子轻轻抽动，感受着萧青体内那精纯的火之法则，融合多种异火的天青琉璃焰。
　　以及那与它同源的生命气息，它发出更加满足的呜咽声。
　　这只青玉狐通过灵魂连接，传递出清晰，却愿意与萧青融合的意念。
　　药老的身影出现在不远处，看着这一幕，抚须含笑，眼中尽是欣慰。
　　他能感觉到，萧青与这生灵之焱之间，已经建立起了远超普通收服的紧密联系。
　　“老师，我需要闭关一段时间。”萧青对药老说道。
　　“借此契机，尝试将生灵之焱与其他异火彻底融合。”
　　药老点了点头，说道：“此地生机浓郁，且有生灵之焱本源气息笼罩，相对安全。”
　　“为师为你护法，你安心闭关即可。”
　　萧青不再犹豫，就在这片空地边缘，寻了一处背靠巨岩的地方，挥手间斗气喷涌，迅速开辟出一个简易的临时洞府。
　　洞府内，萧青盘膝坐下，将青玉狐形态的生灵之焱置于身前。
　　他深吸一口气，眼神变得无比专注。
　　融合开始了。
　　这一次的融合，与以往任何一次都不同。
　　萧青以生灵之焱那浩瀚无穷的生机与强大的包容特性为核心，为基底。
　　心念一动，已经蜕变成完全体的骨灵冷火，青莲地心火，海心焰，陨落心炎，三千焱炎火，八荒破灭焱的本源，依次被引出。
　　如同百川归海，缓缓流向那团青色的核心。
　　生灵之焱所化的青玉狐，身体微微发光，散发出柔和的青色光晕，将所有靠近的异火本源温和的包裹起来。
　　那磅礴的生机之力，有效的调和着不同异火属性之间天生的冲突与排斥。
　　并在融合过程对萧青经脉造成细微损伤时，立刻涌上，瞬间将其修复如初。
　　这是一个缓慢而精妙的过程。
　　萧青完全沉浸在对火焰与生命两种法则的深入理解与运用中。火，代表着能量与变化。
　　生命，代表着创造与延续。
　　两者并非对立，而是可以相互促进，相辅相成。
　　在生灵之焱的调和下，他对火之法则的掌控更加圆融，而对生命法则的领悟，也借着异火融合的能量激荡，不断加深。
　　时间在闭关中悄然流逝，转眼便是一个月。
　　洞府之内，原本弥漫的各种异色火光已逐渐收敛，融合。
　　萧青身前，那只青玉狐形态的火灵，体型稍稍变大了一圈，周身环绕着一层如梦似幻的七彩光晕。
　　那是在融合了多种异火后，兼具了冰冷，炽热，星辰，心炎，破灭等种种特性的外在显化。
　　它的眼眸更加灵动，甚至带着一丝拟人化的智慧光彩，亲昵的围绕着萧青缓缓飞舞。
　　这道全新的异火，其灵性之高，威力之强，已然超越了单一的异火榜排名。
　　其潜力和位格，足以媲美那传说中的异火榜前三的存在！
　　萧青将其取名为“生灵造化焱”
　　也就在异火彻底融合成功的刹那，积蓄了一个月的磅礴能量，连同对两大法则的深刻领悟，如同决堤的洪水，轰然反馈至萧青体内。
　　他周身气息猛然暴涨！
　　初级半圣！
　　强大的圣者威压不受控制的从他体内弥漫而出，却又被洞府石壁和外界药老布下的结界所阻挡。
　　他的灵魂力量也在这股能量的洗礼下，变得更加凝练精纯，天境初期的境界彻底稳固，甚至向着天境中期迈出了一小步。
　　但这还未结束。
　　新生异火那源源不断的生命能量，开始持续滋养他刚刚突破的肉身。
　　《不灭金身》的功法自行高速运转，借助这股生命之力与突破时的能量洗礼，肉身强度再次攀升！
　　血肉骨骼发出轻微声响，淡金色的光泽在皮肤下一闪而逝，变得更加深邃。
　　一股远超高级半圣肉身的恐怖力量感，充斥在每一寸肌肤之中。
　　《不灭金身》，第二重“入圣阶段”，成！
　　肉身强度，正式跨入九阶层次，相当于魔兽的一星斗圣初期强悍肉身！
　　这意味着，即便不动用斗气，单凭这具肉身。
　　他也足以硬撼初级斗圣的攻击，并且拥有着近乎变态的恢复能力。
　　萧青缓缓睁开了双眼。
　　眸中精光一闪而逝，随即归于平静，显得愈发恐怖。
　　他轻轻握了握拳，感受着体内那如同浩瀚海洋般的半圣斗气，感受着肉身中蕴含的足以撕裂山岳的恐怖力量。
　　再看着亲昵落在他肩膀上，用脑袋蹭着他脸颊的青玉狐火灵，嘴角不由得勾起一抹满意的弧度。
　　洞府之外，一直静坐护法的药老似有所感，猛的睁开双眼。
　　药老望向石门，脸上先是掠过一丝惊诧，随即化为难以抑制的欣慰与自豪，抚须喃喃低语：“好小子……”
　　“半圣之境！九阶肉身！哈哈，好！”
　　“真正拥有了在这大陆巅峰立足的资本了！”
　　石门在低沉的摩擦声中缓缓开启，萧青迈步而出。
　　阳光落在他身上，气息渊深，与一月前已是天壤之别。
　　莽荒古域之行，收获远超预期。
　　成功收服生灵之焱，借此契机融合诸火，领悟生命法则，突破至半圣，肉身更是先一步踏入九阶斗圣层次。
　　他的实力，完成了一次真正意义上的质的飞跃。
　　前路依旧艰险，魂殿，魂族的阴影依旧笼罩，但此刻的萧青，心中充满了前所未有的信心与底气。
第169章，生灵之焱建药园，花宗大长老求见【求月票】
　　自莽荒古域归来，突破至半圣已有半年。
　　萧青并未因实力暴涨而停歇，他将目光投向了星界深处一片元气充沛的环形山谷。
　　这里地势平缓，溪流潺潺，是开辟药园的绝佳之地。
　　这一日，萧青独自立于山谷中央。
　　他心念微动，一道青光自他体内跃出，落地化作一只通体如青色琉璃的小狐狸，正是生灵之焱的本源火灵，青玉。
　　它亲昵的蹭了蹭萧青的手，随即仰头发出无声的轻鸣。
　　随着它的动作，精纯磅礴的生命之力以它为中心，如同无形的波纹般荡漾开来，温和的洒向山谷的每一寸土地。
　　原本略显寻常的泥土，在以肉眼可见的速度变得黝黑发亮，泛着淡淡的灵光。
　　空气中更是散发开一股雨后泥土般的清新气息，蕴含的天地能量浓度急剧攀升。
　　萧青没有停手，他双手结印，一道道斗气符文被打入四周的山壁与地下。
　　聚灵阵法被激活，开始自发牵引星界内更远处的天地能量汇聚于此。
　　同时，一层薄薄的，融合了空间之力与生命法则波动的透明结界升起。
　　将整个山谷笼罩起来，既作防护，也防止内部过于浓郁的生命气息过度外泄。
　　最后，他屈指一弹，一道细微的青色火苗，属于生灵之焱的子火，没入山谷地脉深处，作为维持这片生命沃土的核心源泉。
　　做完这一切，他才将从各处搜集来的珍稀药材种子与幼苗，小心翼翼的移植到这片被改造过的土地上。
　　龙涎草，七彩月兰，魂婴树……
　　这些在外界生长极其缓慢的灵物，在此地刚一入土，便肉眼可见的精神起来，叶片舒展，隐隐透着光泽，生长速度远超外界十倍不止。
　　“老师！”
　　清脆的声音传来，一身淡紫色炼药师袍服的曹颖快步走来。
　　她看着眼前这片灵气氤氲，土壤泛光，各类珍稀药材生机勃勃的山谷，一双美眸瞪得大大的，满是震撼。
　　“这……这也太神奇了！”
　　她蹲下身，轻轻触摸一株刚刚破土不久的龙涎草嫩芽，感受着其中充沛的活力，忍不住惊叹。
　　“老师，这生灵之焱的力量简直不可思议！这些龙涎草，在外界至少需要百年苦功才能勉强入药。”
　　“但看这长势，恐怕在此地十年，不，可能五六年就能达到同等药效了！”
　　萧青看着自己这个天赋卓绝的弟子，微微颔首，说道：“这就是生灵之焱的奥妙，这还只是让它自然滋养与催生。”
　　“你在此协助管理，需细心观察药材在不同生命气息下的细微变化，这对你灵魂力量的掌控和未来炼药术的提升，大有裨益。”
　　曹颖用力点头，脸上洋溢着兴奋，回应道：“弟子明白！一定用心学！”
　　萧青看着她充满干劲的样子，轻笑一声，说道：“好好学。”
　　“待你什么时候能独立炼制出六品丹药，我便赐你一道合适的异火。”
　　“真的？！”曹颖闻言，先是一愣，随即巨大的惊喜涌上心头，异火可是所有炼药师梦寐以求的至宝！
　　她一时忘形，跳起来抱住萧青的手臂，雀跃道：“谢谢老师！谢谢老师！”
　　“我一定尽快达到六品！”
　　感受着那初具的规模，萧青无奈的摇了摇头，轻轻抽出手臂，拍了拍她的脑袋：“好了，去忙吧。”
　　“药园的日常照料和记录，就交给你了。”
　　“是！老师！”曹颖脸蛋微红，这才意识到自己刚才的失态，连忙躬身行礼。
　　然后像只快乐的蝴蝶般，转身去熟悉药园的各项事务了。
　　这片药园的建立，意义非凡。
　　它意味着天庭从此拥有了一个稳定且高品质的药材来源基地，再不必完全依赖于外部搜集和交易。
　　为日后大规模炼制高阶丹药，提升整个联盟的整体实力，打下了坚实无比的基础。
　　在药园步入正轨后，萧青并未公开宣扬自己拥有生灵之焱。
　　但他开始以“秘法”为名，结合自身对生命法则的领悟，为天庭内部一些因旧伤困扰的强者进行治疗。
　　第一位受益者是一位姓韩的斗宗长老。
　　他早年与人争斗，伤了经脉，多年来修为停滞不前，每逢阴雨天气便痛苦不堪。
　　萧青只用了半刻钟的时间，便以蕴含生灵之焱的斗气为其梳理经脉，温养旧伤。
　　不仅那纠缠他数十年的暗伤彻底痊愈，久未松动的修为瓶颈竟也有了一丝松动迹象。
　　韩长老激动得老泪纵横，对着萧青便要行大礼，被萧青抬手阻止后，仍是连连道谢，发誓此生必为天庭效死力。
　　类似的事情又发生了两三例后，萧青拥有近乎能恢复本源的神秘手段。
　　能治疗本源暗伤的消息，便在天庭内部高层中不胫而走，甚至隐隐传到了外界一些关系密切的盟友耳中。
　　这一日，萧青正在主殿与青璇商议事务。
　　青璇一袭青衣，容颜绝世，清冷的气质中如今多了几分难以言喻的雍容。
　　她坐在萧青下首，听着他安排星界防务，偶尔提出一两点建议，声音清越，条理清晰。
　　就在这时，殿外侍卫通报，花宗大长老花云求见。
　　“请她进来。”
　　萧青点了点头，开口说道。
　　很快，花云快步走入殿中。
　　她是一位气质雍雅的中年女子，但此刻脸上却带着掩饰不住的忧色与急切。
　　花云先是对着萧青躬身行礼，说道：“花宗花云拜见天帝。”
　　随后，她目光不经意间扫过萧青身旁的青璇，心中亦是暗赞一声，此女气质冷艳，容颜绝世，与天帝并肩而坐，果然郎才女貌！
　　“花云长老不必多礼，何事如此匆忙？”
　　萧青抬手虚扶，随后便开口问道。
　　花云直起身，语气带着恳求，说道：“听闻天帝手段通天，能治本源沉疴。”
　　“我花宗宗主花玉，因早年与恶贼死战，身负重伤，沉疴多年……”
　　“如今……已是油尽灯枯之象。”
　　“花云恳请天帝出手，救宗主一命！花宗上下，必感念天帝大恩！”
　　说着，她又是深深一礼。
　　近距离感受下，花云心中更是骇然。
　　她自身乃是三转斗尊修为，此刻面对萧青，却丝毫感觉不到对方的深浅。
　　只觉得对方气息渊深如海，平静之下蕴含着令人心悸的力量。
　　这种无形的压迫感，她只在宗内那些隐世的半圣太上长老身上感受过。
　　难道这位年轻的天帝，真实修为已然达到了半圣之境？
　　这个念头让她更加敬畏。
　　萧青闻言，神色微正。
　　花宗是最早加入天庭的势力之一，态度一直颇为坚定。
　　而花玉此人，在原时间线中也算是个人物。
　　他略一沉吟，便爽快应下，说道：“花云长老请起，花宗既入天庭，便是自己人。”
　　“花玉宗主之事，萧某义不容辞。”
　　花云没想到萧青答应得如此干脆，顿时喜出望外，连声道谢。
　　事不宜迟，萧青与曹颖交代几句，便和青璇随花云动身前往花宗。
　　曹颖目送他离去，并未多言，只是继续处理手头的事务。
　　如今的天庭初立，诸多杂务需要有人统筹，除了师祖与师娘几人，她也正在逐步替老师分担这些工作。
　　……
　　花宗所在的界域与星陨阁有些相似，皆是自成空间。
　　在花云的引领下，萧青来到了花宗深处一处幽静的山谷。
　　谷内花草繁盛，灵气也算充裕，但隐隐透着一股难以言喻的暮气与衰败感。
　　谷中有一间简朴的竹屋。
　　推门而入，药味混杂着衰老的气息扑面而来。
　　榻上，躺着一位老妪，正是花宗前任宗主花玉。
　　此时的她，与传说中那位叱咤风云的九转斗尊巅峰强者判若两人。
　　她身形佝偻瘦小，满脸深刻的皱纹如同干枯的树皮，双眼浑浊黯淡，毫无神采，双腿盖在薄被下，显然早已瘫痪。
　　气息更是萎靡不堪，如同风中残烛，比寻常不曾修炼的老年人还要虚弱。
　　“花云……你来了……”
　　花玉听到动静，艰难的转过头，声音沙哑无力。
　　当她看到花云身后的萧青与青璇时，黯淡的眼中闪过一丝意外，随即化为更深的灰暗与无奈。
　　“唉……何必……何必劳烦天帝亲自前来……”
　　“老身这身子，自己最清楚……”
　　“当年与天冥宗幽冥子那恶贼一战，虽侥幸将其封印，但本源受创太重。”
　　“且早已深入骨髓，侵蚀魂魄……非……非药石可医了……”
　　提到天冥宗和幽冥子，她那浑浊的眼中猛的迸发出一丝深刻的恨意。
　　萧青闻言，眼神微冷，接口说道：“天冥宗……幽冥子？”
　　“天冥宗与我，也算有些过节。”
　　他语气平淡，却带着一丝寒意，说道：
　　“此前，曾有天冥宗之人，欲对音谷的几位弟子不利，被我顺手料理了。”
　　花玉听到这话，看向萧青的目光顿时少了几分疏离，多了些许认同与暖意，喃喃说道：
　　“杀得好……那群与魂殿勾结的鼠辈……都该死……”
　　“可惜老身如今时日不多……”
　　“宗主！”花云见花玉情绪低落，连忙上前，眼眶微红，说道。
　　“您别这么说！天帝手段非凡，这半年来已救治了好几位本源受损之人，都痊愈了！”
　　“他定有办法救您的！”
　　萧青没有多言，上前一步，目光平静的落在花玉身上。
　　天境灵魂之力无声无息的扫过，配合生命法则的感知，花玉体内的情况已了然于胸。
　　经脉萎缩近半，斗气之源几近枯竭，灵魂也因常年与伤势对抗而黯淡无光。
　　更有一股阴寒歹毒的能量盘踞在丹田与双腿经脉深处，不断蚕食着所剩无几的生机。
　　伤势确实极重，若再拖延下去，最多十年，必是魂飞魄散的下场。
　　但，也并非毫无希望。
　　他收回目光，语气笃定，带着一种让人信服的平静，说道：“花玉宗主不必妄自菲薄。”
　　“伤势虽重，纠缠已久，但未到真正不可挽回之地步。”
　　“若再晚上十年，或许萧某也回天乏术，但如今……”
　　他顿了顿，看着花玉骤然亮起一丝微光的眼睛，清晰的说道：
　　“我有八成把握，可令宗主伤势尽复，修为也能逐步恢复。”
　　“当真？！”花云激动得声音都颤抖起来，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　花玉也是呼吸一滞，枯瘦的手指紧紧抓住身下的褥子。
　　那双浑浊的眼中，那点微光越来越亮，一股强烈的求生欲望，重新在她心间点燃。
　　她看着眼前这个气息深不可测的年轻人，第一次真切的感受到，或许，希望真的来了。
第170章，救治花玉，天冥宗【求月票】
　　花宗，竹屋内。
　　萧青没有再多做解释，翻手取出一个温润的玉瓶，倒出一枚通体浑圆散发着四色光晕的丹药。
　　丹药出现的瞬间，一股浓郁的生命气息混合着奇异的药香弥漫开来。
　　让在场几人精神都是为之一振，连花玉那浑浊的双眼都似乎清明了一丝。
　　“此乃八品四色生骨融血丹。”
　　萧青将丹药递到花玉面前，说道。
　　“可先修复宗主肉身多年积损与萎缩的经脉，稳住根基。”
　　“至于那侵蚀本源的旧伤……”
　　他顿了顿，语气平稳，继续说道。
　　“需以特殊之法，重塑生机，方能根除。”
　　花玉看着那枚价值连城的八品丹药，又看了看萧青平静的脸庞，枯瘦的手微微颤抖着接过，没有犹豫，仰头服下。
　　丹药入口即化，磅礴而温和的药力如同暖流般在她干涸的经脉中化开。
　　她苍白如纸的脸上迅速泛起一丝不正常的红润，干瘪起皱的皮肤也仿佛被注入了水分，恢复了些许光泽与弹性。
　　体内那些因常年伤病而堵塞，萎缩的细微经脉，在这股强大的药力下被迅速疏通，修复。
　　她甚至能感觉到，那双早已失去知觉多年的腿，传来一阵阵细微的麻痒感。
　　然而，好景不长。
　　那源自本源的创伤，如同一个无形的黑洞，开始疯狂吞噬生骨融血丹的药力。
　　刚刚恢复的一些生机，迅速被那盘踞在丹田和灵魂深处的阴寒伤势所抵消。
　　肉身的修复是显而易见的，但那种源自生命根基的枯竭感，并未得到根本性的改善。
　　花玉眼中刚刚燃起的一丝希望之火，再次摇曳着黯淡下去，她发出一声几不可闻的叹息。
　　旁边的花云也是攥紧了拳头，脸上忧色更重。
　　就在这时，萧青上前一步。
　　他摊开掌心，一团柔和的青色火焰悄然浮现。
　　这火焰并不炽热，反而散发着令人通体舒泰的温暖气息。
　　火焰中心，一只由纯粹能量构成的，玲珑可爱的青玉狐虚影凝聚成形，亲昵的蹭了蹭萧青的手指，发出细微的呜嘤声。
　　“这……这是异火？！”
　　花云感受到那火焰中蕴含的，远超生骨融血丹的磅礴生机，失声惊呼。
　　躺在床上的花玉更是浑身一震，浑浊的双眼死死盯着那团青色火焰，声音因为极度的震惊而变得嘶哑，说道：
　　“这股近乎恐怖的生机……”
　　“难道是……异火榜第五，生灵之焱？！”
　　两人的脸上充满了难以置信的震撼。
　　生灵之焱！
　　这可是存在于传说中，拥有无尽生机，能催生天地灵物的神物。
　　不知多少炼药师和强者梦寐以求而不可得，如今，竟然真的被萧青收服了！
　　“凝神，静气。”
　　萧青没有否认，低喝一声，将两人从震惊中拉回。
　　他操控着掌心的生灵之焱，那青玉狐虚影轻轻一跃，落在花玉的额头。
　　精纯至极，蕴含着生命法则波动的能量，不再是之前丹药那般粗暴的洪流。
　　而是化作了无数比发丝还要纤细的翠绿色光丝，如同拥有生命一般，缓慢的渗入花玉的全是，直达其近乎沉寂的生命本源深处。
　　萧青双目微闭，天境灵魂力量全力运转，配合着初步掌握的生命法则，细致的引导着这股生机。
　　他不是在强行填补那个“黑洞”，而是在滋养，在唤醒花玉自身那近乎熄灭的生命之火。
　　引导着她的本源，自己去吸收，去融合，去壮大。
　　异象随之产生。
　　花玉枯槁的身躯被一层浓郁的翠绿色光华笼罩，磅礴的生机在她体内流转不休，发出细微的，如同种子破土般的声响。
　　她那枯竭的本源，开始贪婪的吸收着这精纯的生命能量，一丝丝的被修复，被滋润，甚至隐隐传来一种焕发新生的悸动。
　　花玉瘫痪的双腿，颤抖的幅度越来越大，萎缩的肌肉和经络在以肉眼可见的速度重新变得充盈，恢复活力。
　　整个治疗过程持续了数个时辰。
　　就在治疗进行到最关键的时刻，一股嚣张的能量波动混合着刺耳的喝骂声，从花宗山门的方向传来，打破了花宗界的宁静！
　　……
　　“花宗的娘们！都给本君滚出来！”
　　“花玉那老家伙，还没断气吗？速速交出我宗宗主！”
　　花宗的山门外，气氛剑拔弩张。
　　两名不速之客傲然而立，强行闯过了花宗的护宗大阵，虽然这座外门阵法并未被完全破开，但也显得摇摇欲坠。
　　左边一人，身着色彩斑斓的华服，面容阴柔，男生女相，手持一柄玉骨折扇，轻轻摇动。
　　他眼神流转间，带着毫不掩饰的淫邪与倨傲，目光扫过严阵以待的花宗弟子和长老时，如同在打量货物。
　　其周身散发出的能量波动，赫然达到了五星斗尊层次。
　　此人便是妖花邪君。
　　右边则是一位枯瘦如柴的老者，身穿暗绿色长袍，一双眼睛如同毒蛇般阴鸷冰冷。
　　他周身弥漫着九星斗尊巅峰的强悍气息，还带着一股令人作呕的血腥味。
　　那老者仅仅是站在那里，就带给花宗众人极强的压迫感。
　　他便是天冥宗的大长老，邱蛇。
　　花宗这边，以代宗主花锦为首。
　　花锦容貌美艳，身段丰腴，但此刻那双桃花眼中却充满了紧张与一丝不易察觉的不安。
　　她身后站着两位老妪，是花宗的二长老与三长老，皆是六星斗尊的修为，此刻面色凝重，眼神死死的盯着闯入者。
　　“妖花邪君，邱老怪！”
　　花锦强压下心中的慌乱，上前一步，厉声喝道。
　　“此处是我花宗之地，不欢迎你们天冥宗的人！”
　　“速速离去，否则别怪我们不客气！”
　　“桀桀桀……”妖花邪君合上折扇，用扇骨轻轻敲打着自己的掌心。
　　他的目光更是肆无忌惮的在花锦丰满的曲线上扫视着，语气轻佻，说道：
　　“花锦代宗主，许久不见，你这身段倒是愈发诱人了，看来这代宗主的位置，坐得很是滋润嘛？”
　　“只是不知道，这花宗在你手里，是越来越‘兴旺’了呢，还是……快撑不下去了？”
　　他话语中的讽刺意味，任谁都听得出来。
　　花锦被他那目光看得浑身不自在，心中涌起一股屈辱感。
　　她咬牙切齿的说道：“妖花邪君，你少在这里胡言乱语！”
　　“我花宗如何，还轮不到你天冥宗来评判！”
　　“哼！”一旁的邱蛇发出一声如同蛇嘶般的冷哼，声音沙哑刺耳。
　　“花锦小娃，你不过是一个代宗主，少在老夫面前摆宗主的架子！”
　　“花玉那老家伙，中了我们宗主的幽冥死气，这么多年过去，怕是早就油尽灯枯，离死不远了吧？”
　　“识相的，立刻将封印我们宗主的地方说出来，否则……”
　　他阴冷的目光扫过全场，语气充满阴森的说道。
　　“今日之后，你这花宗，有得你受！”
　　“放肆！”花宗二长老，一位脾气火爆的老妪，猛的踏前一步，斗尊气势爆发开来。
　　“邱蛇老鬼！敢在我花宗撒野，真当我花宗无人吗？”
　　“想动我花宗，先过老身这一关！”
　　三长老也紧随其后，声音冰冷的说道：“天冥宗与我花宗仇深似海，今日你们敢来，就别想轻易离开！”
　　妖花邪君似乎毫不在意两位长老的怒斥，反而向前逼近一步，目光灼灼的盯着花锦。
　　他脸上露出一抹邪笑，声音也压低了几分，带着蛊惑的意味，说道：“花锦，何必呢？”
　　“何必守着个半死不活的老太婆，守着这个日渐衰落，苟延残喘的宗门？”
　　“只要你点头，应允了本君，与我天冥宗结为同理……”
　　“本君不仅可以保证你坐稳这花宗宗主之位，更能让天冥宗全力助你，两宗联合。”
　　“届时，在这中州西北域，还有何人敢小觑你花锦？”
　　“总好过你现在，顶着个代宗主的名头，处处受那老家伙的掣肘，还要担心宗门存亡吧？”
　　这番话，如同恶魔的低语，精准的戳中了花锦内心最深处的渴望与恐惧。
　　她对权力的野心，对现状的不满，以及对天冥宗强势的畏惧，在这一刻被无限放大。
　　花锦的呼吸不由得急促了几分，眼神闪烁，内心陷入了前所未有的剧烈挣扎。
　　若在原本的轨迹中，面对如此绝境和诱惑，她或许真的会动摇，甚至妥协。
　　但此刻，她脑海中却猛的闪过一个念头，大长老花云带着那位天庭的天帝，正在后山山谷为花玉宗主疗伤！
　　花玉若死，她或许能凭借一些手段上位。
　　但若是因为天冥宗的干扰导致治疗失败，甚至得罪了那位深不可测，背后站着药圣者和整个天庭的萧青……
　　那后果，她承担不起！
　　想到这里，花锦瞬间清醒了不少。
　　她深吸一口气，压下心中的纷乱，美艳的脸上重新浮现出厉色，说道：
　　“妖花邪君，你休要在这里妖言惑众！”
　　“我花锦身为花宗代宗主，岂会与你这等邪魔外道同流合污！”
　　“想要在我花宗撒野，先问问我们手中的剑答不答应！”
　　她这番表态，让身后的二长老和三长老都有些意外。
　　但随即都露出了赞同和决然的神色，同时上前，与花锦并肩而立，三股斗尊气息联合在一起，对抗着邱蛇与妖花邪君的威压。
　　妖花邪君脸上的邪笑微微一僵，眼中闪过一丝诧异和阴霾。
　　他没想到，这花锦似乎与传闻之中有所不同。
　　邱蛇更是发出不屑的嗤笑，说道：“冥顽不灵！”
　　“既然如此，那就别怪老夫心狠手辣了！”
　　山门外的气氛，瞬间降至冰点，大战一触即发。
　　而此刻，花宗后山幽谷竹屋内的治疗，也到了最紧要的关头。
第171章，捏死两个斗尊，绿茶花锦【补一更】
　　花宗山门之外，气氛凝滞。
　　邱蛇那九星斗尊巅峰的阴冷气息如同实质，压得花锦与两位长老几乎喘不过气。
　　妖花邪君脸上挂着胜券在握的邪笑，仿佛已经看到花锦屈服的场景。
　　就在这千钧一发之际，一道清冷如冰泉的女子喝声，自天际骤然传来，清晰的响彻在每个人耳边：
　　“放肆！”
　　“敢在天庭盟友之地如此放肆，好大的胆子！”
　　声音未落，一道紫色身影出现在广场上空，身形凝定，仿佛一直就在那里。
　　来人正是青璇。
　　她感知到花宗外面传来剧烈的能量冲突，担心影响到正在为花玉疗伤的萧青，故而立刻撕裂空间赶来。
　　青璇凌空而立，一袭紫裙无风自动，勾勒出曼妙身姿。
　　容颜绝世，眉眼间却是一片冰封的威严。
　　更令人心惊的是，她周身散发出的强横气息，赫然达到了五星斗尊的层次！
　　这份实力，配合着她那冷艳逼人的气场，瞬间将这里剑拔弩张的气氛都压下去了一头。
　　妖花邪君先是一惊，待看清青璇的容貌，眼中非但没有惧色，反而爆发出更加浓烈的淫邪光芒，舔了舔嘴唇，怪笑道：
　　“哦？今天是什么好日子？”
　　“又送来一位绝色美人！啧啧，还是位五星斗尊？”
　　“看来本君今日是走了桃花运了！”
　　一旁的邱蛇却是老眼微眯，浑浊的眼中闪过一丝凝重。
　　他不仅感应到青璇气息扎实不凡，远超寻常五星斗尊，更关键的是，她提到了“天庭”！
　　如今中州，谁不知道天庭与萧青的威名？
　　他沉声开口，声音沙哑的说道：
　　“阁下是何人？”
　　“此乃我天冥宗与花宗之间的私怨，奉劝你莫要多管闲事，以免引火烧身！”
　　青璇眸光冰寒，如同万载玄冰，扫过妖花邪君时。
　　那目光如同在看一件肮脏的垃圾，让后者没来由的心底一寒。
　　她声音不带丝毫感情，说道：“私怨？围攻我天庭盟友，便是公然与天庭为敌。”
　　“限尔等三息之内，滚出花宗界域，否则，休怪本王手下无情！”
　　“好大的口气！”妖花邪君被青璇那毫不掩饰的蔑视激怒。
　　加上美色当前，色令智昏，强自压下那丝寒意，斗气开始涌动。
　　“本君倒要看看，你这美人儿，怎么个无情法！”
　　“闭嘴！”邱蛇却猛的一声低喝，一把死死拉住蠢蠢欲动的妖花邪君，脸色变得极其难看，压低声音急促道。
　　“她是天庭的九彩尊者，是那个萧青的女人！”
　　“她在这里，萧青必然也在附近！”
　　“快走！”
　　“萧青”这两个字，如同冰水浇头，瞬间让妖花邪君一个激灵，脸上的淫邪和愤怒瞬间被惊惧取代。
　　萧青覆灭云雨宗，击杀魂殿尊老，丹塔扬名的事迹早已传开。
　　其手段和实力深不可测，绝非他们二人能够招惹。
　　邱蛇当机立断，不再有丝毫犹豫，对着青璇和花锦等人方向拱了拱手，只是那动作显得颇为僵硬，说道：
　　“今日之事，我天冥宗记下了！”
　　“青山不改，绿水长流，告辞！”
　　说完，他几乎是强行拽着满脸不甘却又不敢反抗的妖花邪君，身形化作两道模糊流光。
　　以比来时更快的速度，狼狈不堪的朝着花宗界域之外遁去，连句像样的狠话都没敢再多说。
　　看着两人消失的方向，花锦和两位长老这才长长松了一口气，后背已被冷汗浸湿。
　　就在这时，一道声音响起：
　　“想来就来，想走就走？”
　　“留下吧。”
　　声音还未落下，随之而来的便是一道空间封印，彻底封锁了周围的空间，将邱蛇与妖花邪君牢牢的囚禁在原地。
　　他们两人面色惊骇的立在原地，他们发现自己身体在这股力量之下，动弹不得，甚至连话都说不出来。
　　一直赤金色巨手在空中瞬间凝聚，将邱蛇与妖花邪君两人一起捏爆，化成尘埃。
　　原本萧青不打算理会这两只蝼蚁，但妖花邪君那言语与眼神他不喜欢，只能顺手捏死。
　　青璇看着空中的那一幕，嘴角微微上扬。
　　‘这家伙……’
　　而花锦三人以及一众花宗弟子皆是神色充满震惊。
　　没想到两位斗尊，其中一位还是九星斗尊巅峰的强者。
　　如今就这样像两只蚂蚁一样，被碾死在她们眼前，这视觉上的冲击让她们无比震撼。
　　花锦连忙带着两位长老，对着缓缓落下的青璇躬身行礼，说道：“多谢天帝与九彩尊者的解围！”
　　青璇微微颔首，目光扫过略显狼藉的广场，清冷的说道：“分内之事。”
　　“萧青还在为花玉宗主疗伤，不容打扰，此地你们妥善处理。”
　　说完，她身形一晃，便再次消失，显然是返回山谷为萧青护法去了。
　　……
　　山谷竹屋内，浓郁的生命气息几乎化为实质。
　　萧青静站在榻前，仿佛刚刚那不过是踩死两只蚂蚁般，毫不在意。
　　掌心灵动的青玉狐火影正将最后一丝精纯的生命能量，伴随着玄奥的生命法则波动，缓缓注入花玉体内。
　　就在青璇返回后不久，花玉体内仿佛某种枷锁被彻底打破，发出了一声轻微却清晰的“嗡”鸣。
　　她那原本如同死水潭般的生命本源，此刻已然被彻底重塑。
　　不仅恢复了活力，甚至比受伤之前更加凝实，更加磅礴！
　　惊人的异象随之出现。
　　花玉佝偻了多年的身躯，开始缓缓的挺直。
　　她那满头枯燥如白雪的长发，从发根开始，以肉眼可见的速度蔓延出乌黑亮泽的颜色，转眼间便恢复了一头青丝。
　　脸上深刻如同沟壑的皱纹迅速消褪，平复，皮肤变得紧致光滑，恢复了健康的红润。
　　不过几个呼吸之间，躺在床上的不再是一个垂死老妪。
　　而是一位看上去约莫三十许岁，面容端庄秀丽，眉眼间带着历经沧桑后的威严与沉稳的美妇人。
　　花玉原本瘫痪萎缩的双腿，此刻完全恢复过来。
　　她长长的睫毛颤动了一下，随即缓缓睁开了双眼。
　　那双曾经浑浊黯淡的眸子，在此刻明亮如星，精光内敛，更深处，似乎还蕴含着一丝对天地能量更敏锐的感知。
　　花玉下意识的动了动手指，然后，撑着床榻，有些生疏的慢慢坐起，继而，站了起来！
　　双脚踏实踩在地面的感觉，是如此陌生而又熟悉。
　　她感受着体内奔腾流转，远比受伤前更加精纯浩瀚的斗气。
　　感受着那充斥着每一寸血肉，仿佛无穷无尽的蓬勃生机，激动得身躯微微颤抖。
　　“这……这不仅仅是痊愈……”
　　花玉抬起自己的双手，看着那白皙修长，充满力量的手指，声音带着难以置信的颤抖。
　　“我的本源……比以前更强！”
　　“甚至……我好像能感觉到……那层壁垒……”
　　她所说的壁垒，正是困扰了无数九转斗尊巅峰强者的，通往半圣之境的无形屏障！
　　九转成圣！
　　此番破而后立，因祸得福，竟然让她触摸到了那一丝契机！
　　她立刻转过身，面向萧青，没有任何犹豫，直接双膝一曲，就要跪拜下去！
　　“天帝再造之恩，如同赋予花玉第二次生命！”
　　“此恩此德，没齿难忘！”
　　花玉的声音带着前所未有的郑重与激动，说道。
　　“从今往后，花玉这条命，便是天帝的，是天庭的！”
　　一旁的花云也是激动得热泪盈眶，见宗主如此，她也立刻就要跟着跪下。
　　萧青他心念一动，一股柔和却不容抗拒的斗气凭空生出，稳稳的托住了花玉和花云，让她们无法拜下。
　　“花玉宗主言重了。”
　　萧青的声音之中带着一丝笑意，继续说道。
　　“既然花宗选择加入天庭，我们便是自己人！守望相助，理所应当。”
　　“宗主伤势初愈，本源重塑，还需静心调养一段时间，稳固境界，切莫急于求成。”
　　“或许，半圣之境，也并非遥不可及了。”
　　他最后一句，带着一丝鼓励。
　　花玉闻言，点了点头，将这份恩情与叮嘱深深记在心里。
　　就在这时，竹屋外传来一阵急促的脚步声。
　　得到消息的花锦，带着二长老和三长老，急匆匆的赶到了山谷。
　　当她们推开竹门，看到那位站在屋中，青丝如瀑，容颜恢复，气息浩瀚如渊的熟悉身影时。
　　三人如同被施了定身法，瞬间僵在了原地，目瞪口呆。
　　花锦的反应最快，她脸上的震惊只持续了一瞬，立刻就被无比灿烂和恭敬的笑容所取代。
　　她快步上前，声音带着夸张的喜悦，说道：“宗主！”
　　“你……你真的痊愈了！”
　　她表现得无比顺从和欣喜，仿佛之前在山谷外的那一丝挣扎从未发生过。
　　随后二长老与三长老也随之兴奋的开口说道：
　　“太好了！”
　　“这真是天佑我花宗！”
　　“恭喜宗主！贺喜宗主！”
　　然而，在花锦低垂眼帘，掩饰眸中情绪的刹那，一丝极其复杂的情绪仍旧飞快的掠过。
　　有对花玉恢复巅峰实力的震惊，有对萧青那鬼神莫测手段的敬畏，但更深处的，是一闪而逝的失落与不甘。
　　花玉的痊愈，意味着她代宗主的权力即将被收回，她这些年暗中经营，试图掌控宗门的努力，很可能付诸东流。
　　那种权力从指尖溜走的感觉，让她心头如同被蚂蚁啃噬般难受。
　　只是，此刻面对深不可测的萧青和恢复实力的花玉，她将这丝情绪隐藏得极深，不敢表露分毫。
　　萧青的灵魂感知何其敏锐，花锦那一瞬间的情绪波动，尽管微弱且迅速，依旧被他清晰的捕捉到。
　　他心中了然，对此并未感到意外。
　　他深知此女权力欲极重，心胸并不宽广。
　　在原定的命运轨迹中，她为了宗主之位甚至不惜勾结外敌，排挤同门。
　　‘不过，那都是没有我和天庭介入的轨迹了。’
　　萧青心中默道。
　　如今花玉不仅痊愈，实力更有精进，对天庭和自己感恩戴德，大局已定。
　　只要花宗整体能稳定融入天庭，增强联盟实力，一个花锦，在绝对的实力和大势面前，量她也翻不起什么太大的风浪。
　　只要她不主动跳出来作死，萧青也懒得去理会她那些小心思。
　　经此一事，花宗因宗主花玉的彻底康复与对萧青的死忠，算是真正意义上，融入了天庭体系。
　　一位触摸到半圣壁垒的九转斗尊巅峰强者回归，让天庭的整体实力，再次提升一筹。
第172章，敢怒不敢言，百万生灵之魂
　　天庭星界，药园生机勃勃。
　　曹颖正蹲在一株七彩月兰旁，小心翼翼的用特制的玉尺测量着叶片上的灵气纹路，并在一块玉简上快速记录。
　　她神情专注，额角渗出细密的汗珠。
　　不远处，两名穿着天庭制式袍服的年轻弟子，正用特制的木瓢，从引来的灵溪中舀水，细心浇灌着一片长势喜人的星辰兰。
　　“喂，张师兄，你听说了吗？前几天花宗那边出大事了！”
　　一个略显微胖的弟子压低声音，难掩脸上的兴奋。
　　被称作张师兄的弟子动作不停，头也不抬的回道：“能没听说吗？现在整个星界都传遍了！”
　　“天帝大人亲自出手，就隔着那么老远，隔空一掌……你猜怎么着？”
　　微胖弟子迫不及待的接话，说道：“怎么着？”
　　“嘭！”张师兄猛的一挥手，做出一个拍击的动作，声音都扬高了几分，说道。
　　“天冥宗那两个不可一世的斗尊长老，叫什么邱蛇和妖花邪君的，直接就没了！”
　　“连点灰都没剩下！那可是斗尊啊！不是什么大白菜！”
　　微胖弟子听得两眼放光，说道：“太厉害了！我就说，咱们天帝是什么人物？”
　　“那可是药圣者大人的弟子，连焚炎谷的火云老祖都要敬重的人物！”
　　“年纪轻轻，实力就这么恐怖！”
　　“有天帝和两位圣者大人在，我看中州还有哪个不长眼的敢来招惹我们天庭！以后咱们走出去，腰杆都能挺得笔直！”
　　两人越说越激动，仿佛与有荣焉，浇水的动作都带着一股子轻快劲儿。
　　他们的议论声清晰的传到了曹颖耳中。
　　她握着玉简的手微微一顿，嘴角不由自主的向上弯了弯，清澈的眼眸里闪过一丝名为“骄傲”的光芒。
　　但很快，那光芒如同被微云遮蔽，渐渐黯淡下去，取而代之的是一缕不易察觉的忧虑。
　　曹颖放下玉简，站起身，目光投向药园中心那氤氲着最浓郁生命气息的区域，那里埋藏着生灵之焱的子火。
　　她低声自语，声音轻得只有自己能听见：“老师实力越强，名声越盛，自然是好事……可是，树大招风。”
　　“天冥宗这次吃了这么大的亏，折损了两名斗尊……”
　　“他们怎么可能忍得下这口气？还有那个一直藏在暗处，行事诡秘的魂殿……”
　　曹颖纤细的手指不自觉的收紧，将那枚记录数据的玉简攥得发白。
　　她眼神却逐渐变得坚定起来，仿佛下定了某种决心，说道：“不行，我不能只是看着。”
　　“修炼，炼药，都必须再加快进度！”
　　“至少要尽快拥有能帮老师分担一点点压力的能力，哪怕只是处理一些琐事也好……”
　　“绝不能再像以前那样，只能躲在老师身后，什么都做不了。”
　　……
　　花宗核心大殿。
　　昔日略显沉寂的大殿，今日张灯结彩，浓郁的灵气混合着百花的馥郁香气，在殿内缓缓流淌。
　　所有在宗内的弟子和长老几乎全部到场，人人脸上都带着难以抑制的激动与期盼，目光齐刷刷的聚焦在大殿前方。
　　花玉缓步走向那象征着最高权力的宗主之位。
　　她已恢复了中年美妇的模样，青丝如瀑，面容端庄威仪，身着素雅却不失华贵的宗主袍服。
　　每一步落下，都沉稳有力，周身散发出的渊深气息，让在场所有人为之心折，与之前那卧榻等死的枯槁老妪判若两人。
　　花玉在主位前站定，目光平静却极具穿透力的扫过下方众人。
　　原本还有些细微议论声的大殿，瞬间变得落针可闻。
　　“我的伤势已经痊愈，修为亦因祸得福，略有精进。”
　　花玉开口，声音清越，带着久居上位的威严，清晰的传遍大殿的每一个角落。
　　“此皆赖天帝赋予我新生，此恩此德，重于山岳，深似瀚海。”
　　她微微停顿，让这番话在每个人脑海中回味，继续说道。
　　“自今日起，宗门今后的所有大小事务，重新归我执掌。”
　　以花云为首，所有长老与弟子齐声躬身喊道。
　　“恭迎宗主归来！贺喜宗主康泰！”
　　站在长老队列最前方的花锦，几乎是声音响起的瞬间便越众而出。
　　“宗主！”
　　花锦脸上堆满了喜悦与恭敬，言辞恳切无比，说道：
　　“弟子往日代掌宗门，能力有限，终日战战兢兢，如履薄冰，唯恐有负宗主昔日重托，有损宗门基业。”
　　“如今见宗主康健归来，修为更胜往昔，弟子心中这块悬了许久的大石头，总算是彻底落地了！”
　　花锦的姿态放得极其端正，语气真诚得让人挑不出丝毫毛病。
　　亲眼目睹萧青弹指间让邱蛇和妖花邪君形神俱灭，又见花玉不仅恢复巅峰，气息甚至更上一层楼。
　　她心中那点对权力的不甘和小心思，早已被冰冷的恐惧和现实的残酷彻底浇灭。
　　此刻，虽有无奈和失落，但更多的是一种识时务的明智。
　　花玉的目光在花锦身上停留了一瞬，似乎能看透她内心所有的波澜，最终微微颔首，算是认可了她此刻的表态。
　　“过往之事，不必再提。”
　　“如今我花宗既已加入天庭，便当与天庭同进同退，荣辱与共。”
　　她语气一转，声音提高了几分，带着决断：“传本宗令：即日起，开放‘百花秘境’前三层！”
　　“所有核心弟子及以上，可凭自身积累的宗门贡献点，申请进入秘境历练，采集药材，寻找机缘。”
　　“秘境所得，无论功法，斗技，丹药，药材，皆以三成上缴宗门库房，七成归弟子自身所有！”
　　此令一出，大殿内先是一静，随即爆发出难以抑制的惊呼和议论声！
　　“百花秘境？开放前三层？我没听错吧？”
　　“天啊！那可是我们花宗立宗的根基之一啊！以往只有立下大功，或者宗主特许才能进去！”
　　“七成归自己？”
　　“宗主这是……这是要倾力培养我们啊！”
　　“太好了！我攒的贡献点终于有用武之地了！”
　　花云大长老率先出列，极力附和宗主花玉，说道：“宗主英明！”
　　“此举必能极大激励门下弟子勤勉修行，勇闯秘境，壮我花宗根基与未来！花云谨遵宗主之令！”
　　二长老也是一脸振奋，抚掌笑道：“妙！实在是妙啊！”
　　“秘境开放，其中精纯灵气与机缘反哺宗门，不出十年，我花宗整体实力必能迈上一个新台阶！”
　　花玉抬手，轻轻向下一压，殿内的喧哗立刻平息下去。
　　她目光扫过一张张激动而年轻的脸庞，沉声的说道：“天庭初创，正值用人之际，亦需海量资源支撑其发展，以应对未来风浪。”
　　“我花宗蒙受天帝如此厚恩，自当倾力回报，与天庭紧密一体。”
　　“望诸位勤勉修行，莫负宗门与天庭之厚望，未来方能在这中州立足，护佑宗门传承不绝！”
　　这番话语，清晰的传递出一个信号。
　　花宗不仅彻底归心于天庭，更将自身的发展与天庭的未来深度绑定。
　　开放核心秘境，意味着花宗拿出了最大的诚意，开始与天庭进行深度的资源整合与人才交流。
　　标志着花宗真正融入了天庭的体系，不再仅仅是一个名义上的盟友。
　　……
　　与花宗的焕然一新，充满希望相比，远在另一片阴森山脉中的天冥宗大殿，则完全是另一番景象。
　　大殿内光线昏暗，只有墙壁上摇曳的幽绿色鬼火提供着惨淡的光源，映照着一张张扭曲而愤怒的面孔。
　　空气仿佛凝固了，浓郁的血腥味和一种怨毒的气息弥漫不散，压得人喘不过气。
　　负责情报的冥长老，此刻正站立在大殿冰冷的石板上，浑身如同筛糠般颤抖，声音带着哭腔，几乎不成语句：“副……副宗主！”
　　“属下……属下确认无误！邱蛇大长老，还有妖花邪君……他们……”
　　“他们的灵魂玉简就在三天前，几乎……几乎是同时……碎……碎裂了啊！”
　　他艰难的抬起头，脸上毫无血色，眼中充满了恐惧，说道：“据我们在花宗界域外围，拼死潜伏的眼线，是……是那个天庭的天帝，萧青！”
　　“他就在花宗山谷里，隔着老远，那么隔空捏死了邱蛇长老和邪君，他们连惨叫都没来得及发出……”
　　“就直接化为飞灰了！形神俱灭，什么都没剩下！”
　　轰！！！
　　大殿尽头，那由整块幽冥石雕琢而成的巨大座椅，连同其下的石台，应声炸裂！
　　端坐于石座上的副宗主天冥子，猛的站起身来，他周身笼罩在黑雾之中。
　　那是一张看不清具体面容的脸，但那股如同火山爆发般的九转斗尊巅峰威压，瞬间席卷整个大殿！
　　墙壁上的鬼火剧烈的摇晃，开始明灭不定。
　　几位修为稍弱，站在靠前位置的长老，直接被这股恐怖的威压震得跪伏在地，胸口发闷，口鼻间甚至渗出了丝丝血迹。
　　“萧！青！天！庭！”
　　天冥子那阴寒的声音从嘴中传出，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。
　　带着刻骨的寒意，以及几乎凝成实质的杀意，让整个大殿的温度都下降了几分。
　　“杀我亲传弟子！灭我宗大长老！如同毁我宗门颜面！”
　　“此仇此恨，若不能报，我天冥子还有何面目立于这中州之上？！”
　　一位脾气向来火爆的黑袍长老，双目赤红，猛的踏前一步，嘶声吼道：“副宗主！下令吧！”
　　“集结全宗之力，开启血魂大阵，踏平花宗！”
　　“将那萧青小儿揪出来，抽魂炼魄，碎尸万段！以报邱蛇长老和邪君之仇！”
　　“不可！万万不可啊，副宗主！”另一位面容较为苍老，眼神中带着惊惧的长老急忙出声劝阻，声音都在发颤。
　　“您要三思啊！那星陨阁的药尘，如今已是二星斗圣后期的修为！”
　　“焚炎谷的火云老祖，也是实打实的斗圣！”
　　“两位圣者坐镇的天庭，我们……”
　　“我们拿什么去拼？就算倾尽全宗之力，恐怕连人家的防御都破不开！”
　　“更何况那萧青本身……实力就诡异莫测，能隔空灭杀邱蛇长老和邪君，其实力恐怕……”
　　“恐怕也已触及圣境！我们现在去，不是报仇，是送死啊！”
　　天冥子胸膛剧烈的起伏着，周身的黑雾翻腾不休，显示着他内心极度的不平静。
　　那几乎要将理智焚烧殆尽的怒火，被他强行一点点压回心底。
　　他何尝不知硬拼就是自取灭亡？
　　但这份前所未有的屈辱，如同无数条毒虫，在疯狂的啃噬着他的心肺，让他几欲疯狂。
　　大殿内陷入了一片死寂，只有众人粗重而压抑的喘息声，以及鬼火燃烧时发出的细微“噼啪”声。
　　沉默了仿佛有一个世纪那么久，天冥子周身翻腾的黑雾才缓缓平复了一些。
　　他缓缓坐回身后由精纯斗气凝聚而成的临时座椅上，声音恢复了往常的阴冷。
　　但这阴冷之下，却潜藏着更加可怕的疯狂与决绝。
　　“硬拼？自然是取死之道。”
　　他的声音如同毒蛇在黑暗中爬行。
　　“我天冥宗屹立中州千年，什么风浪没见过？”
　　“岂能因一时之怒，而将千年基业毁于一旦？”
　　“这个仇，一定要报！”
　　“但不是现在，也不是用这种玉石俱焚的方式。”
　　天冥子的目光，如同两柄冰冷的刮骨刀，缓缓扫过下方噤若寒蝉的众人。
　　最后，他的视线定格在依旧匍匐在地的冥长老身上，语气森然得如同九幽寒风，说道：
　　“冥长老，我记得……魂殿那边，之前不是一直派人与我们接触，想要谈什么‘更深度的合作’吗？”
　　冥长老猛的一颤，抬起头，眼中闪过一丝惊愕。
　　天冥子不等他回答，继续冷冷的道：“去！立刻去联系他们！”
　　“告诉他们，他们之前提的条件……我们天冥宗，可以坐下来，好好谈谈了！”
　　“只要他们能帮我们……出手对付天庭，杀了萧青！”
　　天冥宗的震怒与憋屈，如同被堵死的火山，无处宣泄。
　　而中州其他一些与天冥宗素有嫌隙的势力，如冰河谷，音谷等，则在暗中幸灾乐祸。
　　甚至一些势力都开始悄无声息的蚕食天冥宗在一些边缘区域的势力范围。
　　天庭的强势崛起，以一种霸道无比的方式，搅动了中州这潭深水，让所有老牌势力都感到了强烈的威胁与不安。
　　……
　　与此同时，一处隐藏在空间夹缝深处，寻常强者根本无法察觉的魂殿分殿内。
　　这里黑雾弥漫，无数条由灵魂力量凝聚而成的漆黑锁链，在虚空中纵横交错。
　　将一个个发出凄厉哀嚎的灵魂光团，无情的拖拽向大殿深处那无尽的黑暗。
　　空气中充斥着令人灵魂战栗的绝望与阴冷。
　　大殿中央，一道凝实无比的黑色灵魂分身负手而立，其散发出的气息阴冷而浩瀚，赫然达到了斗圣的层次。
　　他身旁，站着周身缠绕着森白骨骸虚影的大天尊。
　　“桀桀桀……”
　　那黑色灵魂分身发出一阵沙哑而愉悦的低笑，笑声在空旷阴森的大殿中回荡，显得格外瘆人。
　　“天冥子那个一向自视甚高的家伙，终于还是肯低下他那颗高傲的头颅了。”
　　“看来萧青那个小辈，倒是无意中帮了我们一个大忙，省了我们不少口舌。”
　　大天尊眼中绿火跳动，语气带着一丝不易察觉的怨毒和忌惮，说道：
　　“殿主，那药尘复活之后，实力不降反升，已然是二星斗圣后期，颇为棘手。”
　　“而萧青此子更是古怪至极，身负多种异火，战力完全不合常理。”
　　”此次行动，是否……需要更为谨慎？是否需先禀报族内，请族中长老定夺？”
　　“以免……节外生枝，坏了虚无大人的大事。”
　　黑色分身摆了摆手，周围的黑雾随之翻涌，说道：“不必！”
　　“区区一个新兴势力，两个初阶斗圣，还不值得惊动族内的长老们！”
　　“他们自有更重要的事情……”
　　他语气转冷，带着不容置疑的命令口吻：“传令给二天尊，让他亲自去天冥宗走一趟。”
　　“告诉天冥子，出手可以，但他天冥宗需先拿出足够的诚意……”
　　“让他在一个月内，向我魂殿进献百万生魂！品质不得低于斗者级别！”
　　“百万生魂？”大天尊眼中的绿火猛的一跳。
　　“殿主，天冥宗虽然掌控着不少凡人国度与低级势力，但要在如此短的时间内，搜集百万拥有斗者级别灵魂强度的生魂，恐怕……”
　　“会闹出不小的动静，引起丹塔和那些自诩正派的势力注意……”
　　“哼！”黑色分身冷哼一声，打断了他的话。
　　“这是他天冥宗求我们，不是我们求他！”
　　“没有足够的灵魂本源，如何完成虚无大人交代下来的任务？”
　　“至于这百万生魂从哪里来，怎么来，那是他天冥子该去操心的事情！我们只看结果！”
　　他顿了顿，语气变得有些玩味，黑雾中似乎有两点红芒闪烁了一下，说道：“至于萧青……”
　　“让二天尊见机行事。若能找到机会，将其生擒回来，探明他体内异火共存以及修为飞速晋升的秘密，自是最好。”
　　“若事不可为，也要想办法逼出他的底牌，看看他究竟还藏着多少手段。”
　　“本座对他……可是越来越好奇了……桀桀桀……”
　　魂灭生轻描淡写间，便决定了百万生灵的悲惨命运。
　　对于魂殿而言，收集灵魂本源不过是完成所谓的任务。
　　而萧青，这个屡次破坏魂殿计划，身怀巨大秘密的年轻人，已然从“值得关注的目标”，正式升级为“必须重点处理”的目标。
　　一场由魂殿幕后主导，天冥宗充当马前卒，针对萧青与天庭的更大阴谋，伴随着森然的冷笑，在这黑暗的殿堂中，悄然拉开了血腥的序幕。
第173章，回归萧家，举族搬迁中州
　　一年后，乌坦城。
　　这一天，薄雾尚未完全散去，大多数居民才刚刚开始一天的劳作。
　　突然，整个天空便瞬间的暗了下来。
　　不是乌云蔽日，而是萧家府邸上空的空间，如同被投入巨石的湖面，剧烈的荡漾，扭曲起来！
　　一个庞大银色漩涡凭空出现，缓缓旋转，内部深邃无比，星光点点，散发出令人灵魂战栗的恐怖空间波动。
　　轰隆隆
　　低沉的轰鸣声并非来自雷霆，而是空间结构被强行改变，能量剧烈沸腾所发出的声音。
　　整个乌坦城的天地能量瞬间变得狂暴躁动，狂风卷起街道上的尘土。
　　所有生灵，无论是人还是动物，都感到一种源自生命本能的恐惧与渺小。
　　都不由自主的停下所有动作，惊恐万状的望向萧家上空那如同神迹，又似末日般的景象。
　　“那……那是什么？！”
　　“天裂开了！是萧家方向！”
　　乌坦城上空的萧青，看向萧家，只见他一步跨出，来到正在凉亭喝茶的萧战面前。
　　“青……青儿！”
　　面对着突如其来的一幕，萧战猛的站了起来，看向那早已褪去稚气的萧青。
　　萧战对于萧青突然回访，他感到无比惊喜。
　　而随着萧青接下来所说的言语，逐渐变成震惊，因为萧青此次回来是要将萧家搬迁至中州星界。
　　半天后。
　　萧家广场上，所有族人都已聚集在此。
　　萧战站在最前方，仰望着漩涡中心那道缓缓浮现的青衫身影。
　　尽管那是他的外甥，但此刻感受着那仿佛与整个天地融为一体的浩瀚气息，萧战依旧感到眼眶发热，喉咙哽咽。
　　萧战用力拍了拍身旁激动得浑身发抖的大长老的肩膀，声音带着难以抑制的颤抖：
　　“大长老……看到了吗？”
　　“我萧家……我萧家竟真有翱翔九天，俯瞰众生之日！”
　　大长老老泪纵横，花白的胡须不停抖动，嘴唇哆嗦着，几乎说不出完整的话：
　　“萧青带领我们前往中州……萧家列祖列宗在上……我萧家……大兴！大兴啊！”
　　站在萧战身边的严倩，早已泪流满面，她紧紧握着丈夫的手，望着空中那道身影，喃喃道：“姐姐……你看到了吗？”
　　“青儿他……他已经成为了一位连天地都要为之变色的强者……”
　　人群边缘，小医仙的母亲顾婷，望着这改天换地的一幕，眼中充满了感慨与敬畏说道：
　　“恩公……果然是天生的真龙。”
　　“这小小的加玛帝国，早就困不住他了。”
　　年轻一辈的族人们更是激动得难以自持。
　　萧媚一张俏脸因为兴奋而涨得通红，美眸中异彩连连，紧紧盯着空中的萧青，喃喃开口说道：
　　“萧青表哥……太……太厉害了！这简直就是神明手段！”
　　站在她身旁的萧宁，双拳死死攥紧，指甲几乎要嵌进肉里，身体因极度的激动和向往而微微颤抖。
　　他死死咬着牙，从齿缝里挤出低吼：“这就是力量！真正的力量！”
　　“抬手间撕裂空间，挪移山河的力量！”
　　“我萧宁今后去了迦南学院，我一定要拼命修炼！”
　　“将来，我也要去那中州，闯出一片属于我的天地！绝不给萧家丢脸！”
　　其他年轻族人更是兴奋的交头接耳，对即将前往的中州，充满了无限的憧憬，也夹杂着一丝对未知的忐忑。
　　人群前方，古薰儿亭亭玉立，一袭淡青衣袍，青丝如瀑。
　　她清澈的眸子静静映照着空中萧青的身影，嘴角带着一丝若有若无的浅笑，看似平静，心中却波澜微起：
　　‘萧青哥哥……你的脚步，真的越来越快了。’
　　‘半圣……薰儿也要更加努力才行，绝不能……被你甩开太远。’
　　古薰儿体内潜藏的金帝焚天炎子火，似乎也感应到了外界那磅礴的空间之力和萧青身上愈发深邃的火焰气息，传来一丝微不可察的躁动。
　　站在她身旁的青鳞，小脸兴奋得通红，一手拉着古薰儿的衣袖，一手拉着小医仙，雀跃道：
　　“薰儿姐姐，仙儿姐姐，太好了！”
　　“我们终于可以和哥哥一直在一起了！再也不用分开了！”
　　小医仙温柔的点了点头，感受着周围那令人心悸又无比强大的能量波动，轻声说道：“嗯！”
　　“听大哥哥说星界的能量比这里浓郁精纯数倍不止，对我们以后的修炼，大有好处。”
　　就在这时，萧青平和却清晰无比的声音，拂过每个萧家族人的心头。
　　抚平了他们因天地异象而产生的恐惧与不安：“诸位，放松心神，莫要抵抗。”
　　话音落下，他缓缓抬起右手，对着下方占地广阔的萧家府邸，虚虚一握。
　　轰隆隆！
　　更加剧烈的震动传来！
　　在无数道惊骇欲绝的目光注视下，整个萧家府邸，连同其下的地基，巨大的广场，旁边的练武场。
　　甚至一片家族精心培育的林地，被一股无形却磅礴到难以想象的空间之力整体包裹，硬生生的从乌坦城的大的之上剥离出来！
　　巨大的建筑群开始悬浮而起，边缘处有碎石和泥土簌簌落下，露出下方崭新的断层。
　　这移山填海，改天换的的一幕，深深烙印在了所有目睹者的心中，永生难忘。
　　庞大的府邸群落，在银色空间之力的包裹下，如同被一只无形巨手托举着，平稳的升空。
　　最终彻底没入那巨大的，缓缓旋转的空间漩涡之中，消失不见。
　　天空中的银色漩涡也随之迅速缩小合拢。
　　几个呼吸后，便恢复了原本的蔚蓝，仿佛刚才那震撼天地的一幕从未发生过。
　　只留下乌坦城中心，一个巨大无比，深不见底的坑洞，以及全城死寂般的沉默，随后爆发出震天的哗然与议论。
　　加玛帝国帝都，米特尔拍卖行。
　　海波东负手立于高空，苍老的目光仿佛穿透了层层云间，遥望着乌坦城方向那还残留着，令他灵魂都在微微颤栗的空间波动，脸上充满了复杂难言的神色。
　　良久，他化作一声悠长的叹息，带着几分落寞，几分释然，说道：“萧青……你小子，终究是走到了这一步。”
　　“加玛帝国这片小小的池塘，如何能容得下你这等注定要翱翔九天的真龙……”
　　“走了也好，走了也好啊……”
　　加玛皇室，皇宫最高的观星台上。
　　加刑天与纳兰桀并肩而立，两人脸上都充满了骇然与无法掩饰的无力感。
　　即便相隔如此之远，他们依旧能清晰的感受到那股令他们如今的修为，都感到渺小如蝼蚁的圣者气息与空间伟力。
　　加刑天声音干涩，仿佛喉咙里塞了一把沙子：“举族搬迁……空间挪移……这，便是圣者之威吗？”
　　“萧家……从此与我加玛帝国，已是云泥之别，再无半点瓜葛了。”
　　纳兰桀默然无语，只是望着那片天空，心中五味杂陈。
　　那个曾经的少年，如今已然成为了他连仰望都需要莫大勇气的存在。
　　……
　　星界，一片特意规划出，元气充沛，风景如画的山谷之中。
　　空间微微波动，那庞大的萧家府邸群落如同幻影般由虚化实。
　　平稳的坐落在山谷中央，与周围的灵山秀水完美融合，仿佛它千百年来就一直坐落于此。
　　府邸落定的瞬间，远比加玛帝国浓郁精纯的天地能量扑面而来。
　　让所有刚刚经历空间穿梭，还有些晕眩的萧家族人精神一振。
　　只觉得浑身无数毛孔都舒张开来，贪婪的吸收着这精纯的能量，通体舒泰。
　　“这里就是中州？就是星界？”
　　“这里的能量……我感觉我停滞多年的瓶颈好像松动了！”
　　“快看那些山！好像在发光！”
　　族人们好奇又兴奋的打量着这处新家，议论纷纷。
　　这时，几道流光自天际落下，显露出药老，风尊者，慕青鸾以及曹颖的身影。
　　药老抚须含笑，看着刚刚完成如此壮举的萧青，眼中满是欣慰与赞赏，说道：“好小子！”
　　“这般举重若轻的空间掌控，将偌大府邸连同其地脉生机一并无损搬迁，寻常的一星斗圣，也未必能做到你这般完美圆融。”
　　萧青轻笑一声，说道：“老师谬赞了。”
　　“不过是仗着对空间之力多领悟了几分取巧而已。”
　　“往后萧家在此扎根，难免会有诸多琐事，还需老师与风老多多费心照看。”
　　风尊者爽朗一笑，摆了摆手：“萧青啊，你这可就太见外了！”
　　“既然入了天庭，那便是自己人，何分彼此？慕青鸾。”
　　侍立在一旁的慕青鸾立刻上前一步，温婉行礼：“弟子在。”
　　风尊者吩咐道：“稍后你安排一下，让阁中弟子分批带领萧家的族人们熟悉一下星界的基本环境，各处设施以及需要注意的事项，务必周到。”
　　慕青鸾恭敬应道：“是，师尊，弟子这就去安排。”
　　另一边，青鳞已经兴奋的拉着小医仙的袖子，指着远处云雾缭绕的山峰和天空中偶尔掠过的强大飞行魔兽，说道：
　　“仙儿姐姐，你快看！这里的能量好舒服啊！那些鸟儿也好大！”
　　小医仙温柔的笑着，目光却不由自主的投向了远处那片被朦胧灵光笼罩的环形山谷。
　　她能感觉到那里散发出的惊人生命气息，轻声自语：“那里……就是萧青之前提过的，他亲手开辟的药园吗？”
　　古薰儿安静的站在一旁，星界比之他们古族古界还远远不如，但这对于萧家他们来说，已经足够了。
　　另一处，曹颖此时也走到萧青身边，恭敬的行了一礼，说道：“老师，你回来了。”
　　“师祖之前已吩咐过弟子，弟子已整理出了一批适合萧家族人初期修炼，用于固本培元和适应环境的丹药。”
　　“以及一些基础功法的清单，稍后便给萧战伯父送过去。”
　　萧青点了点头，看着这位心思细腻的弟子，语气温和的说道：“嗯，有心了。”
　　就在众人忙于安顿，整个山谷一片热闹喧嚣之际。
　　萧青眉头微不可察的动了一下，回想起来了之前他在打通空间通道，灵魂力量覆盖大片区域时。
　　曾隐约感知到的两股独特的异火气息，此刻在他稳固了空间通道后，变得异常清晰起来。
　　一股厚重与沉稳，带着浓郁的大地玄黄之气，位于魔兽山脉极深的地底。
　　另一股，带着狂暴与炽热，蕴含着万兽咆哮般的野性意志，与前者相距不远，彼此气息隐隐牵制，又相互排斥。
　　‘玄黄炎……万兽灵火……’
　　萧青目光微闪，没想到在这西北大陆，除了青莲地心火，还隐藏着这两道排名靠后的异火。
　　既然感知到了，自然没有放过的道理。
　　他没有惊动任何人，身形微微一晃，身前空间便如同帘幕般被无声撕裂，他一步踏入其中，消失不见。
　　……
　　魔兽山脉核心区域，一处人迹罕至的险地。
　　萧青的身影自虚空中迈出，直接出现在一个炽热的地底熔岩洞窟深处。
　　洞内温度极高，赤红色的岩浆如同河流般缓缓流淌，发出咕嘟咕嘟的声响。
　　在洞窟的最深处，一团土黄色的火焰静静燃烧着。
　　它的形态并不固定，时而如同微缩的巍峨山峦，沉稳厚重。
　　时而又如同纵横交错，遍布大地的古老脉络，散发着浓郁的大地本源气息。
　　异火榜第二十三，玄黄炎。
　　这团玄黄炎灵智初开，感应到萧青的到来，尤其是感受到他体内那源自融合了多种异火，位格极高的生灵造化焱。
　　它那微弱的灵性中生不出任何反抗的念头，火焰微微摇曳着，传递出一种本能的顺从与敬畏。
　　萧青伸出手指，隔空轻轻一点。
　　那团玄黄炎仿佛得到了指令，温顺的分离出一缕精纯的本源火种，如同一条土黄色的灵蛇，主动游向萧青，没入他的指尖。
　　萧青内视体内，那缕玄黄炎本源进入之后后，早已等候在此的生灵造化焱发出一声欢快的轻鸣。
　　并且主动迎上前去，以其温和的生机之力，将这道蕴含着大地厚重气息的本源轻轻的包裹起来，开始初步炼化。
　　就在玄黄炎被收取的刹那，异变发生！
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　“唳！”
　　隔壁那片有着无数古老兽骨散落，仿佛远古战场的区域，爆发出震耳欲聋的万兽咆哮之声！
　　那团一直与玄黄炎相互制衡，异火榜第二十二的万兽灵火，察觉到宿敌的气息突然消失，以为时机已到，瞬间变得无比狂暴！
　　赤红色的火焰冲天而起，化作无数狰狞凶戾的火焰魔兽。
　　咆哮的雄狮，奔腾的狼群，俯冲的巨鹰，体型庞大的犀牛……
　　形态各异，栩栩如生，汇聚成一股焚尽一切的狂暴兽潮，带着毁灭性的野性气息，朝着萧青所在的熔岩洞窟汹涌扑来！
　　面对这足以让寻常斗宗强者头皮发麻，严阵以待的万兽火灵冲击，萧青面色依旧古井无波。
　　他甚至没有做出任何防御或攻击的姿态，只是心念微动，周身浮现出一层流转着多种异火特性的光晕。
　　那些气势汹汹扑来的火焰魔兽，在撞上这层看似稀薄的光晕时，发出凄厉的哀嚎，庞大的火焰身躯迅速崩溃，瓦解。
　　萧青一步跨出，空间在其脚下收缩，瞬间便来到了那片古战场的中央。
　　他的目光平静的锁定在那团不断变幻着各种狰狞兽形，散发出暴戾与不甘情绪的核心赤红色火种上。
　　“散。”
　　他口中轻吐一字，言出法随。
　　一股无形的，蕴含着火焰至上法则的威压突然降临，强行镇压住万兽灵火那狂暴的躁动与反抗。
　　随即，他伸手隔空一抓，那片空间仿佛被瞬间凝固。
　　那团挣扎不休的赤红色火种便被一股无形的力量强行拘束，缩小成拳头大小，落入他的掌心。
　　没有丝毫犹豫，萧青直接将这团万兽灵火的本源也纳入了体内。
　　他没有立刻返回星界，而是在这片古老的战场上寻了一处较为平整的巨石，盘膝坐下。
　　意识沉入体内，引导着丹田中央那团以生灵造化焱为核心的本命火焰，开始吞噬，融合这两股新生的异火本源。
　　玄黄炎带来的“厚重”，“承载”特性，如同为他的火焰增添了坚实无比的大地根基，使其变得更加沉稳，后劲绵长。
　　万兽灵火蕴含的“野性”，“狂暴”特性，则进一步增强了火焰的侵略性与瞬间爆发力，使其攻击性更为凌厉。
　　在生灵造化焱那充满强大包容性的本源调和下。
　　这两种看似有些对立的特性，被逐步炼化融合。
第174章，薰儿的小脾气，曹颖的喜悦
　　魔兽山脉深处，萧青盘坐在古战场的巨石上，体内正进行着微妙的变化。
　　丹田气海中，那只由生灵之焱本源所化的青玉狐，正欢快的在两团新加入的火焰间跳跃穿梭。
　　土黄色的玄黄炎本源，如同沉稳的山峦，散发着厚重的大地气息。
　　赤红色的万兽灵火本源，则如同躁动的兽群，带着原始的野性。
　　这两股性质迥异的火焰，在青玉狐散发出的温和而磅礴的生机之力调和下。
　　彼此间那点微弱的排斥感迅速消融，开始缓慢的融入生灵造化焱的本源之中。
　　这个过程持续了整整一个时辰。
　　当萧青再次睁开双眼，他细细体会着体内的变化，生灵造化焱的本源明显壮大了一丝。
　　火焰核心处那青玉狐的虚影似乎也更加凝实灵动，周身流转的光晕中，隐约多了一丝大地的厚重与万兽的狂野意境。
　　“这次收获不错。”
　　萧青感受着体内愈发澎湃的力量，满意的点点头。
　　虽然这两道异火排名靠后，能量不足以让他直接突破境界。
　　但它们不仅彻底稳固了这一年来突破到中级半圣的修为。
　　更是借此契机，将他的修为推到了中级半圣的巅峰层次，距离高级半圣仅一步之遥。
　　“该回去了。”
　　萧青长身而起，随手撕裂身前空间，一步踏入其中。
　　回到星界时，萧家族人已经在慕青鸾和一批星陨阁老生的带领下初步安顿下来。
　　看着族人们在新环境中好奇的探索，脸上洋溢着对未来的憧憬，萧青脸上露出了欣慰的笑容。
　　家族的根基总算稳妥的转移到了这中州核心之地。
　　一天后，萧青在星界的专属院落。
　　这处院落位于星界灵气最充沛的区域之一，环境清幽，几株不知名的灵植在角落散发着柔和的荧光，空气中弥漫着淡淡的草木清香。
　　萧青刚在院中的石凳上坐下，准备梳理一下近期所得，就见古薰儿端着一套精致的茶具，脚步轻盈的走了过来。
　　“萧青哥哥，忙了一天了，喝杯茶歇歇吧。”
　　古薰儿将托盘放在石桌上，动作优雅的沏了一杯茶，递到萧青面前。
　　她声音轻柔，但眼神却有些闪烁，不敢与萧青对视。
　　萧青接过还带着温热的茶杯，敏锐的察觉到了她的异样。
　　他抿了一口清香的茶水，放下杯子，看似随意的问道：“薰儿，怎么了？看你好像有心事。”
　　古薰儿纤细的手指绞在一起，犹豫了片刻，才抬起眼帘，轻声问道：“萧青哥哥……”
　　“那位美杜莎……青璇，她现在在何处？怎么没见到她？”
　　她如今虽然年纪尚小，还未满十五岁，但心思玲珑剔透。
　　早已从旁人的只言片语以及平日里的观察中，得知萧青与那位实力强大，容颜绝世的美杜莎女王关系匪浅。
　　而且女王如今常驻天庭，化名青璇。
　　“她在闭关，稳固之前突破的境界。”
　　萧青如实回答，正准备解释一下青璇的情况，却被古薰儿轻声打断。
　　“我知道的……”
　　古薰儿低下头，长长的睫毛垂了下来，声音里带着一丝难以掩饰的委屈和低落，继续说道。
　　“萧青哥哥你这么优秀，年纪轻轻就是半圣强者，还是八品炼药宗师，喜欢你的女孩子肯定很多。”
　　“那青璇……她不仅是斗尊强者，还那么漂亮，气质又独特，而且……”
　　“而且她帮了萧青哥哥很多忙，陪在你身边的时间也比我多……”
　　古薰儿的声音越来越小，眼圈微微泛红，别过脸去。
　　她不想让萧青看到自己失态的样子，语气带着点自嘲：“而我呢……”
　　“连斗皇都还没到，整天待在乌坦城那个小地方，什么都帮不上你，只会给你添麻烦……”
　　“我……我只是个没用的小丫头罢了。”
　　看着眼前这泫然欲泣的少女，萧青心中微软，又有些哭笑不得。
　　他伸出手，轻轻将她的身子转过来，用指腹温柔的拭去她眼角将落未落的泪珠。
　　语气温和且坚定，说道：“傻丫头，在这里胡说八道些什么。”
　　“你是我萧青最重要的人，这一点，从前是，现在是，以后也永远不会改变。”
　　“可是……”古薰儿还想说什么，心里那股酸涩感依旧挥之不去。
　　“没有可是。”
　　萧青打断她，目光直视着她有些躲闪的眸子，坦诚道。
　　“青璇是后来的缘分，我既与她相知，自然不会负她。”
　　“但是薰儿，你要明白，你在我的心里的位置，是独一无二的，是任何人都无法替代的。”
　　“这份从小便相识的情谊，这份彼此的信任和依赖，是谁也比不了的。”
　　古薰儿抬起头，泪眼婆娑的望着他，似乎想从他眼中找到确切的答案，说道：
　　“真的吗？萧青哥哥没有骗我？”
　　“当然是真的。”萧青看着她这副模样，忍不住轻笑出声，伸手揉了揉她的头发，语气愈发温柔。
　　“我什么时候骗过你？”
　　听到这话，古薰儿心中的阴霾瞬间被驱散了大半。
　　“嗯！”
　　她用力的点了点头，破涕为笑，脸上重新绽放出明媚的光彩，说道：
　　“萧青哥哥，我相信你！”
　　“我会努力修炼的！一定会尽快突破到斗圣！”
　　她深知古族神品血脉的特殊桎梏，在成就斗圣之前必须保持元阴之身，否则会对未来潜力造成不可逆的影响。
　　这份认知让古薰儿心中的紧迫感更加强烈，却也在此刻彻底化为了坚定不移的修炼动力。
　　她要变得更强，才能早日真正的站在他的身边。
　　少女的心事，来得快，去得也快。
　　萧青坦诚的态度和明确的承诺，如同一阵暖风，吹散了她心中所有的不安与彷徨。
　　从这一刻起，古薰儿将更加心无旁骛的专注于自身的修炼，期待着那一天早日到来。
　　……
　　几日后，天庭炼药堂，一间专用的高级炼丹房内。
　　气氛有些凝重，曹颖正全神贯注的进行着一场至关重要的考核。
　　独立炼制六品高级丹药皇极丹！
　　深蓝色的兽火在她精准的灵魂力操控下，于药鼎之中翻腾跃动，将一味味珍贵的药材提炼，融合。
　　这兽火是萧青之前赐予她过渡使用的，品质相当不错。
　　但比起真正的异火，终究差了许多灵性与威力。
　　几位天庭内水平不错的炼药师在一旁观摩，低声交流着，眼中不乏惊叹。
　　“曹颖师姐这控火手法，越来越老辣了，完全看不出她才这个年纪。”
　　“灵魂力量的掌控也极其精妙，每一步药材投入的时机和火候的转换都恰到好处。”
　　“毕竟是天帝大人唯一的亲传弟子，这天赋，真是让人羡慕啊。”
　　萧青静静的站在不远处，目光落在曹颖身上，观察着她每一个细微的动作。
　　只见曹颖光洁的额角已经渗出了细密的汗珠。
　　脸色也因为灵魂力的高度消耗而显得有些苍白。
　　但她的双手依旧稳如磐石，眼神专注无比。
　　经过大半日不眠不休的炼制，药鼎内的能量波动终于逐渐趋于平稳，一股浓郁的药香弥漫开来。
　　曹颖眼神一凝，双手结出最后一个复杂的印诀，轻喝一声，说道：“凝丹！”
　　鼎盖开启，一道流光飞出，被她稳稳接住。
　　摊开手掌，一枚龙眼大小，圆润无瑕的丹药静静躺在掌心。
　　丹身之上，一道清晰的丹纹如同活物般缓缓流转，散发着强大的能量波动。
　　“成功了！而且是带有一道丹纹的皇极丹！”
　　围观的炼药师们忍不住发出赞叹之声，看向曹颖的目光充满了敬佩。
　　萧青这才缓步走上前，从曹颖手中拿起那枚还带着余温的皇极丹。
　　并且仔细感知了片刻，脸上露出满意的神色，点了点头，称赞道：“不错。
　　“药材提纯度高，融合过程几乎没有杂质，火候掌控精准，灵魂力注入的时机也把握得恰到好处。”
　　“这枚皇极丹，品质已属上乘。颖儿，你过关了。”
　　曹颖一直紧绷的神经这才彻底放松下来，长长的舒了一口气。
　　她用手背擦了擦额头的汗水，仰起脸望着萧青。
　　那双会说话的大眼睛里充满了期待和一丝不易察觉的紧张：“老师……”
　　“那……那你之前答应我的……”
　　看着她这副小心翼翼又满怀希冀的模样，萧青不由莞尔一笑，不再逗她。
　　他屈指一弹，一道八彩流光自他指尖飞出，轻盈的落在曹颖面前。
　　流光散去，化作一团约莫巴掌大小的火焰。
　　火焰的核心，隐约可见一只微小的，栩栩如生的青玉狐虚影在欢快的嬉戏跳跃，灵性十足。
　　“这是我的异火，生灵造化焱的一道子火。”
　　萧青开口解释道，声音平和，继续说道。
　　“虽然只是一道子火，但其中融合了为师目前拥有的八种异火的特性精华，其威力，足以媲美异火榜上排名第七，八位的存在。”
　　“更兼具生灵之焱的磅礴生机，对炼药有极大的裨益。”
　　“今日，便正式赐予你了！”
　　曹颖呆呆的看着眼前这团如梦似幻，散发着令人心悸又无比亲近气息的生灵造化焱子火，整个人如同被施了定身法。
　　她能清晰的感受到这子火中蕴含的恐怖力量。
　　那是一种远超她认知中任何火焰的层次，更有一股温暖柔和，仿佛能滋养万物的生机之力蕴含其中。
　　巨大的狂喜如同海啸般瞬间淹没了她，激动得她浑身都微微颤抖起来。
　　她几乎是屏住呼吸，小心翼翼的伸出双手，如同迎接世间最珍贵的宝物。
　　那团生灵造化焱子火似乎也对曹颖颇为亲近，散发着温和且主动融合的意愿，飘落到她的掌心，亲昵的在她的掌心飞舞。
　　至于为何对曹颖如此亲近，这自然是萧青提前处理过的
　　“谢谢老师！谢谢老师！”
　　曹颖的声音因为极度的激动而变了调，带着明显的颤音。
　　她一时忘形，在萧青的脸颊上飞快的轻啄了一下。
　　然后像是受惊的小兔子般立刻退开，双手紧紧护着掌心中那团雀跃的生灵造化焱子火，脸蛋瞬间红得如同熟透的苹果，一直蔓延到耳根。
　　她语无伦次的重复着：“我……我太高兴了！真的太高兴了！”
　　曹颖看着掌心那团亲昵环绕，与她心意隐隐相通的子火，兴奋得像个得到了最心爱玩具的孩子，眼睛亮得惊人，之前的疲惫一扫而空。
　　萧青被她这突如其来的举动弄得愣了一下，随即无奈的摇了摇头，失笑道：
　　“你这丫头……好了，收敛心神。”
　　“随后我便助你将其初步炼化，之后你需要日日以自身斗气和灵魂力温养，熟悉并掌控它的力量。”
　　“这道子火灵性极高，对你未来的炼药术和自身修炼，都会有难以估量的巨大帮助。”
　　接下来的时间，萧青亲自出手，以自身浩瀚的灵魂力和对火焰的绝对掌控。
　　辅助曹颖将这道生灵造化焱子火顺利的初步炼化，借助纳灵融入她体内。
　　完成炼化后，曹颖整个人都处于一种极度兴奋和亢奋的状态。
　　这道独一无二的生灵造化焱子火，不仅威力远超她之前的兽火，更蕴含着生灵之焱的磅礴生机，对于炼药师而言，简直是梦寐以求的无上至宝！
　　她仿佛已经看到，自己未来的炼药之路，将因为这道子火而变得一片坦途，光芒万丈。
　　……
　　得到子火后的曹颖，几乎到了痴迷忘我的程度。
　　在曹颖的个人修炼室里，她盘膝而坐，将那团生灵造化焱子火置于掌心，闭目凝神。
　　她细细感悟着其中能量的每一丝流动与变化，感受着那生机之力对自身灵魂和肉身的细微滋养。
　　就连晚上睡觉时，她也要将这团温顺的子火拿出来仔细观看，感受着它散发出的，令人心安神宁的温暖气息。
　　仿佛有它在身边，连梦境都会变得更加甜美。
　　炼药房中，她开始尝试用这道全新的子火炼制丹药。
　　“小家伙，今天我们来试试炼制三品丹药‘风灵丹’好不好？”
　　曹颖对着绕着她欢快飞舞的生灵造化焱子火，如同对待有生命的伙伴般轻声细语。
　　那子火中心的青玉狐虚影似乎真的能听懂她的话，火焰跳跃的幅度变得更加欢快，散发出柔和而充满鼓励意味的光晕。
　　炼制过程让她惊喜连连。
　　与之前使用的兽火相比，这道子火不仅温度控制更加精准，随心所欲，火焰的稳定性也提升了数个档次。
　　更神奇的是，其中蕴含的那一丝生灵之焱的生机之力。
　　竟然能在丹药成型的最后阶段，逐渐融入其中，使得最终成丹的品质，有了显著的提升！
　　“太神奇了！”
　　曹颖看着手中刚刚炼制完成，丹晕明显比以往更加浓郁的四品丹药风灵丹，难掩脸上的惊喜之色，说到：
　　“这丹药的品质和药效，比用兽火炼制时，至少提升了五成不止！”
　　“而且炼制过程轻松了太多！”
　　就连偶尔路过的慕青鸾，看到她那副神采飞扬，整个人仿佛都在发光的样子。
　　连她都忍不住停下脚步，笑着打趣道：“曹颖师侄，我看你这几天，怕是抱着那子火睡觉的吧？”
　　“整个人精气神都焕然一新了。”
　　曹颖有些不好意思的笑了笑，脸颊微红，但眼中的兴奋却掩藏不住：“青鸾师姑你就别取笑我了。”
　　“老师赐下的这道子火真的太特别了，我感觉……”
　　“感觉自己的炼药术好像每天都在进步，对火焰的理解也更深了。”
　　在这道独特子火的帮助下，曹颖的炼药术水平开始突飞猛进。
　　更重要的是，这道蕴含生机的火焰也在日复一日的温养中，潜移默化的滋养着她的灵魂本源和肉身经脉。
　　所有人都相信，假以时日，她必将成为天庭之中，继萧青之后，又一位光芒耀眼的炼药宗师。
　　……
　　同时，在古薰儿的专属修炼室内。
　　自从那日与萧青谈心，解开了心结之后，古薰儿的修炼状态发生了明显的变化。
　　她不再像之前那样，偶尔会因为青璇的存在而感到一丝不安和焦虑。
　　而是将全部的心神和精力，都投入到了提升自身实力之中。
　　“金帝焚天炎，现！”
　　修炼室内，温度骤然升高，璀璨夺目的金色火焰自古薰儿体内涌出，如同流淌的液态黄金，在她周身盘旋流转。
　　她的气息在金色火焰的加持下不断攀升，凝练，显然距离突破斗皇境界，已经只有一步之遥。
　　萧青偶尔会抽空来看她修炼，每次都会站在一旁静静观察，然后在她修炼间隙，给出一些关键的指点。
　　“薰儿，金帝焚天炎威力无匹，霸道绝伦，这是它的优势，但也要注意控制这股霸道，并非所有情况都需以力破之。”
　　“有时刚柔并济，引而不发，方能发挥出它最大的威力，也能更好的保护自身。”
　　萧青的声音平和，却直指要害。
　　古薰儿认真的点点头，将萧青的每一句话都牢牢记在心里，说道：“我明白了，萧青哥哥，我会注意调整的。”
　　有时，青鳞和小医仙也会过来陪她一起修炼。
　　三个女孩年纪相仿，又都与萧青关系亲密，彼此之间倒是颇为投缘。
　　青鳞看着在金色火焰中闭目修炼，气息愈发强大的古薰儿，小声对着小医仙说道：
　　“薰儿姐姐修炼起来真的好刻苦啊，比以前在乌坦城的时候还要拼命。”
　　小医仙温柔的笑了笑，目光落在古薰儿那坚毅的侧脸上，轻声说道：
　　“因为有了更想追赶的目标，和更想守护的人吧。”
　　她自己又何尝不是呢？
　　她没有明说，但青鳞似乎也懵懂的明白了一些。
第175章，古薰儿的日常修行，主殿议事
　　感情有时候会让人患得患失，陷入迷惘。
　　但也能转化为更加强大的修炼动力。
　　于古薰儿而言，对萧青的那份情愫，不再是不安的源头。
　　而是化做了她不断向前，拼命提升实力的渴望。
　　在这份纯粹而坚定的动力驱使下，她的成长速度，将远超寻常人的想象。
　　清晨的星界，这是几处专门为古薰儿她们开辟的修炼台。
　　古薰儿选择的是其中能量最为充沛的一处。
　　她双目紧闭，周身笼罩在一层淡淡的金色光晕中。
　　那光辉并非静止，而是如同呼吸般缓缓流转。
　　仔细看去，能发现那是异火排行榜第四的金帝焚天炎，以及她体内神品级别的斗帝血脉之力在相互交融与激发。
　　古薰儿光洁的额头上布满了细密的汗珠，秀眉微微蹙起。
　　似乎在承受着某种压力，又像是在不断冲击着一层无形的壁垒。
　　‘还是差一点……’
　　她心中默念，带着一丝不易察觉的焦急。
　　‘萧青哥哥已是半圣，那青璇目前也是斗尊，她们的脚步太快了……’
　　‘我绝不能成为被保护的那个累赘。斗帝血脉的潜力虽大，但在成就斗圣之后，这份潜力更需要靠我自己的努力去挖掘和兑现！’
　　不远处，被一层淡紫色透明结界隔开的区域里，小医仙正在修炼。
　　这片区域的地面上刻画着复杂的符文，空气中弥漫着淡淡的，被她刻意控制住的毒瘴。
　　小医仙伸出白皙的手指，丝丝缕缕的紫色毒斗气，在她指尖周旋，凝而不散，操控得精细入微。
　　小医仙的气息沉稳内敛，赫然已经达到了七星斗宗的层次。
　　自从厄难毒体被萧青以幽冥毒火彻底掌控后。
　　小医仙修炼起来再无后顾之忧，速度反而比以前更快，而且对毒力的掌控也达到了一个全新的高度。
　　在靠近星界的另一处修炼地，青鳞正闭目凝神。
　　青鳞那双独特的碧蛇三花瞳散发着柔和的青色光晕。
　　对面，一条身躯庞大，覆盖着紫水晶般鳞片的巨蛇正温顺的匍匐在地，丝丝精纯的斗气能量正被青鳞的瞳孔缓缓吸收。
　　这条七阶的紫晶蛇王，在青鳞的碧蛇三花瞳面前，显得异常驯服。
　　青鳞本身的修为提升到了二星斗王。
　　但她的真实战力很难用普通等级衡量，更多体现在她能同时操控多条强大蛇类魔兽协同作战。
　　以及她那日益增长的瞳术之力。
　　修炼告一段落，三女聚在修炼区边缘的休息亭里。
　　青鳞捧着一杯热茶，大眼睛里满是崇拜的看着古薰儿，说道：
　　“薰儿姐姐，你修炼起来真的好认真，好刻苦啊！”
　　小医仙虽然不是主修炼药，但医毒相通，她对药材和人体经络的了解很深。
　　她递过一个温润的玉瓶给古薰儿，里面是她用几种温和灵药调制的安神润脉灵液，柔声道：
　　“薰儿，修炼之道，讲究一张一弛。”
　　“你给自己定的目标太高，逼得太紧，有时候反而会事倍功半。”
　　“适当放松一下心神，或许会有意想不到的效果。”
　　青鳞立刻用力点头附和道：“是啊是啊，仙儿姐姐说得对！”
　　“薰儿姐姐，你每次修炼完脸色都好白，哥哥要是看到了，肯定会很心疼的。”
　　古薰儿接过玉瓶，感受着瓶身传来的温润触感，心中微暖，脸上露出一丝浅笑，说道：
　　“谢谢仙儿，谢谢青鳞。”
　　“我知道的，我会注意的，只是……”
　　她的目光不由自主的飘向远处那座云雾缭绕，象征着天庭权力核心的主殿方向，声音轻了几分。
　　“只是不想被落下太多而已。”
　　……
　　同日下午，天庭议事偏殿内，气氛不像修炼区那般轻松。
　　风尊者大手一挥，一幅巨大的中州地图出现在众人面前，他手指点在天冥宗所在的区域。
　　向萧青以及旁边的药老，火云老祖以及天火尊者曜天火汇报着情况。
　　“根据我们安插在各处的眼线，以及一些友好势力传递过来的消息综合来看，”
　　风尊者语气严肃，继续说道。
　　“天冥宗在邱蛇和妖花邪君被萧青击杀之后，行为异常反常。”
　　“他们不仅没有采取任何报复行动，反而全面收缩了所有在外界的势力据点。”
　　“并且召回了不少长老和精英弟子，整个山门如今戒备森严，几乎是闭门不出。”
　　天火尊者眉头紧锁，手指敲打着座椅扶手，发出沉闷的响声，说道：“这不对劲，很不对劲。”
　　“天冥宗那个副宗主天冥子，我之前与他打过交道，是个出了名的睚眦必报，手段狠辣的角色。”
　　“嫡传弟子和宗门大长老被杀，这等奇耻大辱，他怎么可能忍气吞声，当缩头乌龟？”
　　“事出反常必有妖！”
　　火云老祖他抚着胡须，沉声道：“他们要么是在暗中积蓄力量，准备发动雷霆一击。”
　　“要么……就是在等待更强力的外援。魂殿那边，可有什么动静？”
　　风尊者点了点头，手指在地图上移动到亡魂山脉附近，说道：
　　“魂殿明面上的各个分殿，近期也异常安静，没有大规模调动人手的迹象。”
　　“但是，我们有一队擅长隐匿和感知的暗哨，一直潜伏在亡魂山脉外围监视。”
　　“大约在半个月前，他们冒险传回一条未经完全证实，但可信度很高的消息……”
　　“曾隐约感受到一股极其隐晦，但能量层级异常恐怖阴冷的气息，自亡魂山脉深处出现，其移动方向，直指天冥宗山门。”
　　“那股气息停留的时间不长，很快就消失了，但其威压……”
　　“据回报的暗哨描述，远在普通的斗尊之上，让他们灵魂都在颤栗。”
　　萧青一直安静的听着，手指无意识的在座椅扶手上轻轻点着，眼神平静，看不出太多波澜。
　　直到风尊者说完，他才缓缓开口说道：“看来他们是真的下定决心，要绑在一起了。”
　　“天冥宗这次付出的代价，恐怕不会小。”
　　药老看向萧青，语气带着一丝凝重：“天冥宗想要换取魂殿的支持，必然要拿出让对方心动的东西。”
　　“青儿，你如今虽是半圣，战力非凡，但魂殿传承久远，底蕴深不可测，其内高手如云，诡秘手段层出不穷，绝不可心存丝毫轻视。”
　　“而且，我怀疑，他们对你身上融合多种异火的秘密，以及你那惊人的修炼速度，恐怕比对我这个老家伙更感兴趣。”
　　萧青微微颔首，说道：“老师，我明白。”
　　“他们暗中勾结，我们便以不变应万变，按部就班的继续提升自身实力便是。”
　　“星界的防御大阵，是重中之重，还需要进一步加强和完善，这件事，就要多麻烦风老与曜老了。”
　　天火尊者郑重抱拳，说道：“公子你放心，守护大阵交给我。”
　　“我会亲自带人，将最近搜集到的一些珍稀空间属性材料熔炼进去，确保大阵固若金汤。”
　　风尊者轻笑一声，说道：“交给我们两个便是！”
　　偏殿内的谈话，清晰的揭示了中州此刻平静表面下涌动的暗流。
　　天冥宗与魂殿的联合，如同两条隐藏在沼泽深处的毒蛇，已经达成了默契。
　　傍晚时分，夕阳给星界入口的巨大石门镀上了一层金边。
　　两名身着天庭制式袍服的斗王弟子，正精神抖擞的值守在石门两侧。
　　其中一个个子稍高，皮肤偏白的弟子，用胳膊肘碰了碰旁边那个面色黝黑，身材壮实的同伴。
　　他压低声音，脸上带着羡慕的神色，说道：“嘿，黑子，你听说了吗？”
　　“炼药堂那边的曹颖师姐，前几日考核通过，被天帝大人亲自赏赐了一道异火！”
　　被叫做黑子的壮实弟子眼睛一亮，连忙点头，回答道：“当然听说了！”
　　“现在整个星界谁不知道？听说那异火老厉害了，威力大得吓人，比咱们以前见过的所有兽火都厉害！”
　　“曹颖师姐本身炼药天赋就高得离谱，现在又得了这等宝贝，怕是过不了多久，就能尝试冲击七品炼药师了吧？”
　　“啧啧，真是人比人得死，货比货得扔啊！”
　　“咱们什么时候能有这运气……”
　　白脸弟子也深有同感的叹了口气，感叹道：“谁说不是呢……”
　　就在这时，石门外的空间一阵波动，一队约莫五六人的小队显露出身形。
　　他们个个风尘仆仆，脸上带着长途跋涉后的疲惫，但眼神锐利，气息不俗，为首者更是一名五星斗皇。
　　这是天庭一支负责在外搜集情报和特定资源的小队。
　　值守的两人立刻收敛了闲聊的心思，挺直腰板。
　　白脸弟子笑着打招呼，说道：“李队长，你们回来了？这次任务还顺利吗？”
　　被称为李队长的五星斗皇点了点头，算是回应。
　　但他眉头微皱，脸上带着一丝化不开的凝重，沉声道：“任务目标算是完成了。”
　　“不过……在回来的路上，经过靠近天冥宗势力范围的边缘地带时，总觉得有些不对劲。”
　　他顿了顿，似乎在组织语言：“好像……”
　　“好像被什么看不见的东西在暗处盯着，那感觉，阴冷得很，让人脊背发凉。”
　　“但我几次停下来仔细用灵魂力探查周围，却又什么都发现不了，连一丝异常的能量波动都感应不到。”
　　那个绰号黑子的壮实弟子闻言，有些不以为然的咧了咧嘴，说道：“李队长，你是不是太敏感，有点疑神疑鬼了？”
　　“咱们天庭如今声势正旺，有药圣者与天帝大人威震中州，哪个不开眼的家伙敢在太岁头上动土，偷偷摸摸的窥视我们？”
　　李队长缓缓摇了摇头，脸色并没有因为同伴的话而放松，说道：“希望是我多心了吧。”
　　“但这种感觉……很不舒服，也很不寻常。”
　　“我得立刻去议事殿找风尊者，把这次的情况详细汇报一下。”
　　说完，他不再停留，带着小队成员快步穿过石门，向内走去。
　　李队长那看似“多心”的汇报，与议事偏殿内得到的情报相互印证。
　　这这幕如同两块拼图，让高层们对潜在的威胁有了更清晰的认知。
　　接下来的几日，星界之内，看似一切如常，但一种无形的紧迫感，已经开始在知情者心中弥漫。
　　修炼室内，古薰儿服下小医仙调制的灵液，感觉经脉中的滞涩感减轻了不少。
　　她深吸一口气，再次闭上眼睛，调动起金帝焚天炎与血脉之力，更加专注的冲击着那层通往斗皇之境的壁垒。
　　这一次，她的心态平和了许多，不再一味强求，而是更加注重对力量本质的理解与掌控。
　　药园里，小医仙除了照料那些需要特定毒物环境才能生长的珍稀药材外。
　　也开始有意识的整理自己脑海中关于各种剧毒之物特性，相生相克的知识。
　　她自己的这身毒斗气，在未来的战斗中，或许能起到意想不到的关键作用。
　　星界的一处森林之中，青鳞的身影更加频繁的出现。
　　她尝试着与更多种类，更高阶的蛇类魔兽进行沟通，建立初步的主仆关系。
　　碧蛇三花瞳的光芒在茂密的林间闪烁，一条又一条强大的蛇类魔兽在她的注视下低下高傲的头颅。
　　她在为可能到来的战斗，积蓄着属于自己的“蛇类大军”。
　　炼药堂内，曹颖几乎住在了里面。
　　她面前摆放着更加复杂的六品丹药丹方和药材，掌心那团生灵造化焱子火在活泼的跳跃着。
　　曹颖小心翼翼的控制着火焰，尝试进行更高难度的炼制。
　　每一次成功的凝丹，都让她对这道子火的掌控力提升一分，也让她的炼药术向着宗师之境稳步迈进。
　　并且接下来她将尝试炼制七品丹药！
　　星界各处关键节点，风尊者与天火尊者亲自带领着数十名精擅阵法的长老和弟子，忙碌的刻画着新的阵纹。
　　将一块块闪烁着空间波动的珍稀材料嵌入地脉节点。
　　庞大的能量在星界地底无声的流淌，汇聚，加固着这片独立空间的壁垒。
　　而在星界深处，一间被重重结界保护的密室内。
　　他面前悬浮着几枚散发着惊人能量的丹药，
　　药老也要借助这难得的平静期，尝试冲击那更高的层次。
　　三星斗圣！
　　天庭最高处的观星台上，萧青负手而立，夜风吹动他的青衫。
　　他的目光如同最深邃的星空，缓缓扫过下方灯火点点，看似宁静祥和的整个星界。
　　他能看到修炼室中薰儿周身闪烁的金芒，能看到药园里小医仙忙碌的身影。
　　能感受到炼药堂内曹颖操控子火时细微的灵魂波动。
　　也能感知到风尊者等人正在加固大阵时引动的磅礴能量。
　　还有星界的一处隐蔽山谷之中，萧家正在步入欣欣向上的修炼。
　　一切都井然有序，所有人都在努力变强。
第176章，女王出关与薰儿之间的王对王！
　　午后，星界深处，专属于青璇的修炼密室外。
　　石门紧闭，但周遭的空气却不再平静。
　　一股强悍无匹的气息，如同沉睡的巨兽苏醒，开始从密室内部弥漫出来。
　　气息中带着淡淡的九彩光晕，那是九彩吞天蟒血脉力量外显的征兆，能量层级赫然达到了九星斗尊的层次！
　　连密室外的空间都因为这股力量的冲击而产生细微的，肉眼可见的涟漪。
　　萧青负手立于门外，感受到这股熟悉又强大了许多的气息，嘴角不由露出一丝笑意。
　　他知道，她成功了。
　　嘎吱——
　　沉重的石门缓缓向内开启，一道曼妙的紫色身影迈步而出。
　　依旧是那袭勾勒出惊心动魄曲线的紫裙，容颜冷艳绝世，眉宇间属于美杜莎女王的那份威严似乎更加内敛，却也更加深沉。
　　她那双淡紫色的眸子扫过门外，落在萧青身上时，冰冷的唇角极其细微的向上勾了一下。
　　“等久了？”
　　她的声音带着一丝闭关初醒的沙哑，却依旧悦耳。
　　萧青走上前，很自然的牵起她一只手。
　　随后，一丝温和的斗气探入，感知着她体内那如同浩瀚海洋般磅礴却又异常稳固的斗气，点了点头，说道：
　　“九星斗尊，根基扎实，气息圆融，看来这次闭关收获不小。”
　　青璇任由他牵着，微微颔首，语气带着她特有的那份傲然，说道：
　　“融合先祖留下的传承与感悟，水到渠成而已。”
　　她的目光扫过周围明显更加繁荣，能量愈发充沛的星界景象。
　　随即，那双美眸似是不经意的转向居住区的方向，语气平淡的问道：“本……我闭关这些时日，星界可还安宁？”
　　“听说……你那个从小一起长大的小青梅竹马，从加玛帝国接来了？”
　　萧青心中了然，知道重点来了。
　　他面上不动声色，握着她的手轻轻捏了捏，回道：
　　“嗯，薰儿，还有仙儿，青鳞她们，都接过来了，就安排在前面不远处的居住区。”
　　“星界一切都好，大家修炼都很努力。只是外界，天冥宗和魂殿那边，似乎有些不安分的动静。”
　　他试图将话题引向外部威胁。
　　青璇却只是淡淡的“嗯”了一声，目光依旧停留在居住区的方向，显然对后者更感兴趣。
　　……
　　次日，星界内一处精心打理的花园。小桥流水，奇花异草争奇斗艳，环境清幽。
　　古薰儿正与小医仙，青鳞沿着碎石小径散步，交流着最近修炼上的一些心得。
　　薰儿刚刚突破斗皇不久，正在巩固境界，小医仙和青鳞则分享着各自掌控特殊力量的经验。
　　就在这时，另一条小径的尽头，一道紫色的身影信步走来。
　　正是青璇。
　　她出关后，便想着来这星界各处走走，熟悉环境。
　　当然，内心深处也未尝没有想“偶遇”一下那位传闻中的“薰儿”的想法。
　　两拨人在花园中心的凉亭附近不期而遇。
　　目光，在空中瞬间交汇。
　　青璇的眼神平静无波，带着一种审视的意味，以及一丝连她自己都未曾察觉的，属于年长者和实力更强者的居高临下。
　　她打量着眼前的少女。
　　一袭淡雅青衣，身段尚显青涩，但已能看出未来绝色的轮廓。
　　尤其是那双清澈见底的眸子，深处隐含着一抹难以言喻的尊贵气质，这让她心中微微一动。
　　古薰儿的心跳在看清来人的瞬间漏跳了一拍。
　　她同样在观察着对方。
　　紫裙裹身，身姿曼妙成熟，容颜冷艳逼人，最引人注目的是那股仿佛与生俱来的，令人不敢直视的女王气场。
　　这就是青璇姐姐，萧青哥哥口中的那位美杜莎女王……青璇吗？
　　她放在身侧的手不自觉的微微握紧，清澈的眸子里带着少女的倔强和一丝难以掩饰的警惕。
　　空气仿佛在这一刻凝固了。
　　小医仙和青鳞感受到骤然变化的气氛，下意识的屏住了呼吸，站在原地不敢动弹。
　　沉默。
　　令人窒息的沉默足足持续了五息的时间。谁都没有先开口，仿佛谁先说话谁就输了。
　　最终，还是青璇率先移开了目光。
　　她仿佛真的只是路过一般，脸上没有任何表情。
　　步履从容的从三女身边翩然走过，只留下一缕若有若无的冷冽幽香。
　　直到那抹紫色身影消失在花丛拐角，古薰儿才微微松了口气，这才发现自己掌心竟然有些湿润。
　　青鳞拍了拍小胸脯，小声说道：“薰儿姐姐，她就是美杜莎女王吗？”
　　“感觉……好有气势啊，比我们以前见过的大部分长老都要厉害的样子。”
　　小医仙眸子闪了闪，轻轻拍了拍古薰儿的肩膀，柔声安慰道：“薰儿，别想太多。”
　　古薰儿摇了摇头，低声道：“我没事。”
　　但那双清澈的眸子却更加坚定，心中变强的念头如同野火般蔓延开来。
　　仅仅是对视，就能感受到那股压力……
　　她必须更快的成长！
　　而走出很远的青璇，也忍不住回头望了一眼凉亭的方向，低声自语，语气听不出喜怒：
　　“倒是有几分姿色和气质……难怪那家伙念念不忘。”
　　……
　　几天后的夜晚，萧青的院落里。
　　萧青正坐在石桌旁自斟自饮，青璇坐在他对面，姿态慵懒的靠着椅背，欣赏着星界独特的夜色。
　　“听说……你和薰儿前几天在花园里见过了？”
　　萧青放下茶杯，状似随意的提起。
　　青璇把玩着手中的空茶杯，漫不经心的回答道：“见过了……”
　　“一个还没完全长开的小丫头罢了。”
　　语气听起来毫不在意。
　　萧青给她斟满热茶，笑了笑，说道：“薰儿年纪还小，性子是有些单纯，也有些执拗，但她心地很好。”
　　“你比她年长，经历的事情也多，以后多担待她一些。”
　　青璇轻哼一声，忽然站起身，完美的身躯在清冷的月光下勾勒出惊心动魄的曲线。
　　她走到萧青面前，居高临下的看着坐在石凳上的他，脸上带着属于女王的自信与傲然，说道：
　　“本王的男人，有几个红颜知己，也算不得什么稀奇。”
　　“一个还没长开的小丫头，本王还不至于将她放在心上。”
　　她试图用这种方式来展现自己的大度和绝对的心理优势。
　　萧青看着她这副明显口是心非，强装镇定的模样，觉得有些好笑，决定下一剂“猛药”。
　　他伸手揽住青璇纤细而有力的腰肢，微微用力，将她拉近自己，抬头看着她近在咫尺的绝美脸庞，语气平淡的扔出一个重磅炸弹：
　　“是么？”
　　“那如果我还有一件事忘了告诉你呢？”
　　“薰儿的父亲，可是一位……”
　　“站在斗气大陆巅峰，修为达到九星斗圣后期绝世强者！”
　　“……”
　　青璇微红的小脸上，那傲然表情瞬间凝固，身体肉眼可见的僵硬了一下。
　　九星斗圣后期？
　　这六个字如同六道惊雷，接连在她脑海中炸响，震得她一时有些发懵。
　　她那双淡紫色的美眸瞬间瞪大，难以置信的看着萧青。
　　似乎想从他脸上找出哪怕一丝开玩笑的痕迹。
　　萧青一脸无辜的回望着她，眼神清澈，表明自己所言非虚。
　　青璇猛的从他怀里挣脱开来，向后退了一小步，强作镇定。
　　但语气已经不由自主的带上了一丝不易察觉的底气不足：
　　“九……九星斗圣后期又如何？”
　　“难道……难道他那样站在大陆巅峰的存在，还会来管自己女儿喜欢谁不成？”
　　但她那微微颤抖的指尖，却暴露了内心此刻是何等的翻江倒海。
　　九星斗圣后期！
　　那是何等概念？
　　她身为蛇人族女王，见识过斗尊，如今自己也达到了九星斗尊，深知斗圣的恐怖。
　　而九星斗圣后期，那几乎是站在了整个斗气大陆金字塔最顶端的存在！
　　和这样一位存在的女儿……
　　她刚才居然还用那种居高临下的姿态……
　　一股前所未有的压力，如同山岳般骤然压在了她的心头。
　　萧青这句话，精准无比的击碎了她刚刚建立起来的心理优势。
　　在绝对的实力背景差距面前，她九星斗尊的修为，显得如此微不足道。
　　但她青璇身为美杜莎女王的高傲又容不得她轻易向古薰儿低头。
　　……
　　随着时间的推移，很快又过了几日。
　　萧青以观赏星界的夜景为由，将古薰儿和青璇一同“骗”到了星界内一处地势较高的观星台上。
　　这里视野开阔，能将下方星界大部分区域的点点灯火收入眼底。
　　气氛一开始依旧有些尴尬和凝滞。
　　两女分别站在萧青左右两侧，隔着一段距离，都望着下方的夜景，没有说话。
　　萧青站在中间，感觉头皮有点发麻。
　　但他还是硬着头皮开口，指着下方如同星河落地的壮观景象，说道：
　　“你们看，如今的星界，比起当初我们在加玛帝国时，如何？”
　　古薰儿闻言，轻声回应道：
　　“很壮观，也很漂亮，而且能量非常充沛，是个修炼的好地方。”
　　她说话时，偷偷用眼角余光快速瞄了一眼旁边的青璇。
　　青璇也开口，语气没有什么波澜，但没有昨天那份淡然，说道：“嗯，建设得还不错，初具规模了。”
　　她也同样用余光打量着身旁这个青衣少女。
　　萧青暗自吸了口气，切入正题，语气变得诚恳起来，说道：
　　“我知道，让你们两个立刻变得亲如姐妹，那是强人所难，我也不奢求。”
　　“但我真的希望，至少我们之间能够和平相处。”
　　“你们都知道，如今外界强敌环伺，天冥宗与魂殿勾结，对我们虎视眈眈。”
　　“未来的风雨不会小，如果我们内部自己先乱了，不能团结一致，又如何能应对那些外部的威胁？”
　　他分别看向两女，声音温和的说道：“青璇，薰儿她年纪还小，经历的事情远没有你多，性子可能也比较直。”
　　“如果有什么地方无意中冒犯了你，你看在我的面子上，多包容她一些。”
　　萧青又看向古薰儿，继续说道：“薰儿，青璇她……”
　　“性子是有些冷，说话可能也比较直接，但她并非是什么难以相处的人。”
　　“相反，她外冷内热，而且在我几次遇到麻烦和危险的时候，她都毫不犹豫的出手相助过。”
　　“我希望你也能试着去了解她。”
　　两女都沉默着，听着萧青的话。
　　古薰儿想起萧青哥哥之前确实提过，青璇在他需要时帮过他很多，心中的那份抵触不由得稍稍减弱了一些。
　　青璇则再次想到古薰儿那堪称恐怖的背景，以及萧青此刻话语中的真诚与恳切，那份因实力和资历而产生的傲气，也不由自主的收敛了几分。
　　过了一会儿，在一片有些微妙的寂静中，青璇率先开口了。
　　她的语气依旧算不得多么热情，但比起之前那种近乎无视的冰冷，已经好了太多。
　　青璇看向古薰儿，说道：“听萧青说你修炼很刻苦？”
　　“小小年纪，已经突破到了斗皇，这份天赋，确实不错。”
　　她注意到了古薰儿气息的变化。
　　古薰儿愣了一下，显然没想到青璇会主动跟她说话，而且还是夸赞。
　　她连忙回答道：“还……还好吧。”
　　“只是不想落后太多。”
　　“比不上你，已经是九星斗尊了。”
　　她的语气带着一丝不易察觉的紧张，但也有一丝被认可的欣喜。
　　青璇微微颔首，语气平淡却不再冰冷，再次说道：
　　“修行之路，漫长得很，天赋固然重要，但持之以恒更重要，不必急于一时。”
　　古薰儿乖巧的点点头回应道：“嗯，谢谢提醒。”
　　虽然只是简单的几句关于修炼的客套话，却成功的打破了之前那坚冰般的沉默与尴尬。
　　萧青看着两女之间那堵无形的墙壁似乎裂开了一道细微的缝隙，终于在心里暗暗松了口气。
　　总算……迈出第一步了。
　　……
　　调解之后又过了数日，在药园外的一条小路上。
　　古薰儿刚从药园里出来，手里还拿着几株刚采摘的，用于辅助修炼的药材。
　　一抬头，正好看到青璇从另一条路走来，似乎要去办事。
　　古薰儿脚步顿了顿，犹豫了一下，还是主动开口，声音清脆的打了个招呼，问候道：
　　“早上好。”
　　青璇停下脚步，目光落在她身上，在她手中的药材上停留了一瞬。
　　然后看向她的脸，嘴角几不可察的向上扬了一下，算是回应道：“你也好。”
　　两人没有更多的交流，便各自朝着不同的方向离开了。
　　但比起之前的花园偶遇那种视而不见，或者冰冷对峙的气氛。
　　这一次简单的问候，已经是一个巨大的进步。
　　在萧青后续有意无意的安排下，两女见面的机会逐渐增多。
　　在药园里，当小医仙向大家介绍一种名为“七幻青灵涎”，能够滋养灵魂的珍稀药材时，青璇和古薰儿都在场旁听。
　　“这七幻青灵涎颇为罕见，对提升灵魂力量有不错的功效。”
　　小医仙看着关系逐渐缓和的两人，心中微微松了一口气，讲解道。
　　古薰儿轻声询问道：“仙儿姐姐，请问这药材对生长环境有什么特殊要求吗？”
　　“培育起来是不是很困难？”
　　青璇也难得的接了一句，看向小医仙，说道：“它通常生长在什么样的地方？”
　　“对能量属性有偏好吗？”
　　虽然对话内容还停留在药材本身，语气也颇为客气。
　　但至少不再是之前那种互不搭理，或者一开口就冷场的状态了。
　　在星界的一片修炼区，古薰儿正在一片空的上练习对金帝焚天炎更加精细的控制。
　　金色的火焰如同温顺的精灵在她掌心跃动。
　　青璇路过时，驻足观看了一会儿。
　　“火焰控制得很精妙，能量的凝聚度很高。”青璇客观地评价了一句。
　　古薰儿闻声收功，额间带着细汗，转身看向青璇，微微欠身，语气带着一丝得到认可的开心，说道：
　　“谢谢夸奖，我还要多练习，还有很多需要向你学习的地方。”
　　甚至在一次前往议事厅的路上，两女偶然相遇。
　　古薰儿主动问候道：“你这是要去找萧青哥哥商议事情吗？”
　　青璇点了点头，回应道：“嗯，有些关于外部情报的事情要跟他核对一下。”
　　对话依旧简单，但那种自然而然的交流，已经表明她们之间的关系进入了一个新的阶段。
　　不远处，正好抱着药材路过的曹颖，看到了青璇和古薰儿平静交谈然后分开的一幕。
　　她不由拍了拍低头不见脚尖的胸口，长长舒了口气，小声嘀咕道：“总算看起来正常一点了。”
　　“老师他老人家夹在中间真是不容易啊……”
　　“这两位师娘，气场一个比一个强，还好我机灵，见了面就乖乖行礼问好，绝不多话。”
　　自此，古薰儿与青璇之间的关系，进入了一种微妙和平期。
　　她们会在遇到时简单问候，会就一些日常或修炼的话题进行几句浅谈。
　　但更深层次的，涉及个人情感或者过往的交流，几乎没有。
　　对于萧青而言，这已经是现阶段他能想到和做到的最好结果。
　　看着两女之间那浓烈的火药味终于被暂时压了下去。
　　他感觉自己仿佛打了一场艰苦的战役，虽然疲惫，但更多的是庆幸。
　　……
　　某日深夜，萧青的书房内。
　　他揉着有些发胀的眉心，对着端坐在一旁的药老，诉苦道：
　　“老师，你说这处理她们之间的关系，怎么感觉比跟魂殿之人交手还要累人？”
　　“简直是心力交瘁。”
　　药老看着自己弟子这副模样，非但没有同情，反而有些幸灾乐祸的笑了起来，打趣道：“嘿嘿……”
　　“这才两个你就开始喊累了？”
　　“小子，以后要是再多几个……”
　　“你这后院，怕是更要热闹咯！”
　　“打住！打住！”萧青连忙摆手，一脸后怕的样子。
　　“光是这两个，就已经够我头疼的了。”
　　“一个性子清冷孤傲，一个外表单纯内里执拗，都不是省油的灯啊。”
　　萧青望着窗外星界独特，且洒满柔和星辉的月色，叹了口气，语气带着一丝无奈，也有一丝期望：
　　“不过，看到她们现在至少能维持表面的和平，偶尔还能说上几句话，我也算是能稍微放心一些了。”
　　“只是……这距离我梦想中的那种和谐美满，其乐融融的幸福生活，感觉还有十万八千里那么远啊……”
　　药老起身走了过来，拍了拍他的肩膀，带着过来人的口吻说道：“慢慢来吧，小子。”
　　“感情的事，尤其是这种牵扯到多个人的复杂关系，最是急不得。”
　　“水滴石穿，总有一天能磨平那些棱角的。”
　　就在这时，萧青似乎突然想起了什么。
　　他脸上露出一丝戏谑的笑容，带着探究的目光看向药老，说道：“话说回来……”
　　“老师，您老人家也别光说我啊！”
　　“您和那位丹塔的玄衣师娘……最近相处得如何了？”
　　“有没有什么进展？”
　　“说来让弟子听听，我也好学两招嘛！”
　　药老闻言，老脸上似乎掠过一丝极不自然的神色，他立刻吹胡子瞪眼，没好气的斥道：“去去去！”
　　“你小子，没大没小！”
　　“为师的事情也是你能瞎打听的？”
　　“专心修炼，应付好你自己的事情去！”
　　看着药老那有些窘迫又强装严肃的样子，萧青忍不住哈哈大笑起来。
　　书房里一时间充满了快活的空气，倒是将之前的些许烦恼冲散了不少。
第177章，提前截取菩提古树，百世轮回！
　　萧青脸上的笑意收敛了，他手指摩挲着茶杯边缘，对药老说道：“老师，我最近感觉修为到了一个坎上。”
　　“中级半圣巅峰，看似离高级半圣只有一步……”
　　“但这一步，若是按部就班的修炼，打磨斗气，恐怕没个三五年水磨工夫，难以真正触及斗圣的那层坚实壁垒。”
　　“继续这样枯坐闭关，进展实在太慢了。”
　　药老抚着胡须，眼眸中闪烁着洞悉的光芒，他看着自己这个总是能带来惊喜的弟子，缓缓道：
　　“你既然这么说，想必心里已经有了别的打算。”
　　“是看中了哪处险地，还是听闻了什么秘境出世的消息？”
　　萧青略作沉吟，选择了一种相对模糊的说法，道：“并非听闻了什么确切消息。”
　　“只是近来修炼入定时，偶尔会生出一种奇特的感应，冥冥之中……”
　　“似乎有什么东西在东北方向的莽荒古域深处呼唤着我。”
　　“那种感觉……很模糊，但很强烈，我觉得，那里或许存在能助我打破当前瓶颈的机缘。”
　　他没有直接提及菩提古树，只以“感应”和“机缘”来解释，避免去深究这感应的具体来源。
　　药老闻言，神色顿时凝重了几分，他知道这种来自于冥冥之中的感应，对于，修为越高的人来说，越是准确无比。
　　“莽荒古域深处，那里可是大陆上排得上号的凶险绝地。”
　　“终年毒瘴笼罩，环境恶劣不说，里面还蛰伏着无数从远古遗留下来的凶悍魔兽，八阶巅峰的存在都并非罕见。”
　　“尤其是其最深处，据说空间紊乱，时空扭曲，连一些资深的半圣强者都不愿轻易涉足，讳莫如深。”
　　“你确定那种感应是来自那里？”
　　萧青肯定的点了点头，眼神坚定，说道：“感应虽然模糊不清，但指向确凿无误，就是莽荒古域。”
　　“修行之路，本就是风险与机遇并存，我想亲自去探一探。”
　　他顿了顿，补充道。
　　“而且，我打算带青璇一起去。”
　　“她刚出关，稳固在九星斗尊，实力足够，或许也能在那片古老地域中找到属于她的造化。”
　　菩提古树事关重大，蕴含成圣乃至更高的契机，他必须要把握在手里。
　　原时间线它还要十几年后才出世，但萧青或许可以凭借空间法则提前感应其大概位置，强行进入。
　　更重要的是，菩提古树在远古时代曾被一位陨落的黑衣斗帝的负面情绪侵蚀重创，至今未能恢复。
　　萧青身负生命法则，或许对于渴望恢复生机的它而言，诱惑力极大。
　　只要萧青能找到它，借助异火之力帮它净化那些被污染的菩提子。
　　驱散斗帝负面情绪，必能与之结下善缘，从而获得菩提子，菩提心，乃至那至关重要的……
　　菩提古树下的百世轮回！
　　这些基于原时间线信息的谋划，他无法对任何人言明，只能以“冥冥感应”和“寻求突破机缘”作为借口，这是必要的隐瞒。
　　药老仔细观察着萧青的神色，见他目光澄澈而坚定，知其心意已决，再劝也无用，便不再多言，转而叮嘱道：
　　“既然你已决定，那便万事小心。”
　　“莽荒古域环境特殊，空间结构极不稳定，即便以你如今的空间造诣，也绝不可有丝毫大意。”
　　他手掌一翻，一枚散发着微光的玉简飘向萧青，继续说道：
　　“这是为师早年游历大陆时，偶然搜集到的一些关于莽荒古域外围区域的情报。”
　　“还有几种效果不错的避毒丹方，你拿去，或许能派上用场。”
　　萧青伸手接过玉简，灵魂力量略微一扫。
　　他便感知到其中记载的详细地图和复杂的丹方，他郑重的将玉简收起，说道：“多谢老师。”
　　……
　　傍晚时分，萧青来到青璇所住的幽静院落。
　　青璇正站在一株散发荧光的灵植前，似乎在感受着什么。
　　听到脚步声，她回过头，紫眸平静的看向萧青。
　　萧青没有绕圈子，直接说明来意，说道：“我准备去一趟莽荒古域，寻找突破斗圣的契机。”
　　“那里环境极其凶险，但也藏着外界难以想象的机遇。”
　　“你可愿与我同去？”
　　青璇紫眸微微闪动了一下，脸上浮现无太多意外之色。
　　她语气依旧清冷，但其中隐含着一丝不易察觉的跃跃欲试，说道：“莽荒古域？”
　　“倒是听过它的凶名，号称生命禁区。”
　　“你既然开口相邀，本王自当奉陪。”
　　青璇微微活动了一下手腕，周身空间随着她的动作泛起几乎看不见的细微涟漪，显示出对力量精准的控制。
　　“正好，闭关许久，筋骨也确实有些松乏了，需要些像样的对手来活动活动。”
　　萧青嘴角微扬，递过一枚样式古朴的纳戒，说道：
　　“这里面是我准备的一些高阶避毒丹和快速恢复斗气的丹药，品质都在七品以上，你带着，以备不时之需。”
　　“此行目标在古域极深处，我们需要做好充分的准备。”
　　青璇接过纳戒，灵魂力量随意一扫，眼中掠过一丝诧异，说道：“八品丹药？”
　　她抬眼看向萧青，语气带着一丝探究，继续说道：
　　“准备得如此周全郑重，看来你所图谋的，并非只是寻常的历练或者寻找几株稀有药材吧？”
　　萧青迎着她审视的目光，坦然道：“机缘之事，往往玄之又玄，难以尽述。”
　　“等到了地方，你自然就会明白。或许……”
　　“这次机缘，或许能助你一举踏足半圣之境！”
　　青璇闻言，眼中精光一闪，不再多问，只是点了点头，将纳戒戴在手上：“好。”
　　萧青看着青璇冷艳而专注的侧脸，心中思忖：‘菩提古树下的百世轮回，蕴含的不仅仅是战斗感悟，更有庞大的精纯能量。’
　　‘以青璇的九彩吞天蟒血脉和九星斗尊巅峰的扎实根基，若能经历轮回洗礼，借此冲击半圣之境，希望极大。’
　　……
　　出发前一日，萧青在通往炼药堂的林荫小道上，遇到了抱着一摞刚整理好的药材清单，行色匆匆的曹颖。
　　“老师！”
　　曹颖见到萧青，连忙停下脚步，恭敬行礼。
　　萧青颔首，目光扫过她手中那厚厚一叠写满字迹的清单，吩咐道：“嗯。”
　　“我将要要外出一段时日，归期暂时不定。”
　　“药园的日常照料和炼药堂的一些基础事务，你要多费心。”
　　“如果遇到难以决断的事情，就去请教师祖或者风尊者。”
　　曹颖乖巧应下，说道：“弟子明白，老师请放心。”
　　她抬起眼，眸中带着好奇，也有一丝不易察觉的担忧，问道：“老师……”
　　“你们这次要去的地方，危险吗？”
　　萧青看着她这副模样，轻笑一声，伸手拍了拍她的肩膀，语气带着鼓励，也有一丝告诫，说道：
　　“修行之路，本就是逆水行舟，何处不险？”
　　“安心修炼，打理好药园，待我回来，可是要亲自考校你炼药术进展的。”
　　曹颖闻言，脸上立刻泛起斗志，用力点头：“老师放心！”
　　“弟子一定勤加练习，绝不会让老师失望！”
　　就在这时，古薰儿与小医仙，青鳞三人也从另一个方向走来，看样子是刚结束修炼准备返回住处。
　　古薰儿一眼就看到了萧青，眸光微亮，但听到他与曹颖的对话内容，脚步不由得顿了一下，轻声问道：
　　“萧青哥哥，你们……是要离开星界吗？”
　　萧青转过身，语气温和的解释道：“嗯，要去一处地方寻找些机缘。”
　　“你们就安心留在星界修炼，这里的能量环境比外面好很多，安全方面也有保障，不用担心。”
　　古薰儿抿了抿唇，看着萧青，又瞥了一眼他身旁，眼中闪过一丝复杂，欲言又止，最终只是轻声叮嘱道：
　　“那……你们万事小心。”
　　小医仙也柔声开口说道：“大哥哥，青璇姐，一路保重。”
　　青鳞则用力挥着小手，脸上满是不舍，道：“哥哥，青璇姐姐，你们一定要早点平安回来啊！”
　　简单的几句叮嘱，勾勒出星界众人对萧青二人的牵挂。
　　古薰儿看着萧青，心中那份想要快速变强，能够与他并肩而立的渴望，如同野火般再次熊熊燃烧起来。
　　……
　　离开星界，进入前往莽荒古域的空间通道。
　　通道内银光流转，空间之力如同温顺的河流。
　　萧青周身弥漫着淡淡的银芒，精准的掌控着通道的稳定与方向。
　　青璇安静的立于他身侧，感受着那远超寻常斗尊，甚至许多半圣都难以企及的精妙空间掌控力。
　　她心中暗自赞叹：‘他对空间的领悟和运用，越发深不可测了。’
　　萧青一边维持着通道，一边翻手取出一颗散发着柔和青光的珠子，递给青璇，说道：
　　“莽荒古域外围的毒瘴非同小可，腐蚀性极强。”
　　“这是我用生灵造化焱的本源气息特意淬炼过的避瘴珠，你带在身上，应该能抵挡大部分毒瘴侵蚀。”
　　青璇接过珠子，入手温润，能清晰的感受到其中蕴含的浓郁生机与一种净化万毒的气息。
　　她瞥了萧青一眼，说道：“准备得倒是周全。”
　　途中，两人在一个名为“古荒镇”的边境小镇短暂停留。
　　小镇建筑比较古老，街道上的尘土飞扬，来往的多是些气息彪悍，身上带着伤疤的佣兵和冒险者，空气中散发着淡淡的味和汗味。
　　萧青与青璇收敛了自身那令人心悸的气息。
　　如同普通旅人一般，走进一家热闹嘈杂的酒馆，在角落找了张桌子坐下，看似休息，实则在收集情报。
　　邻桌，几名脸上带着丝丝凶狠之色的大汉正在高声谈论着。
　　一个脸上带着狰狞刀疤的汉子猛灌了一口烈酒，骂骂咧咧道：“他娘的！”
　　“古域外围那片黑域林，最近的毒瘴又浓了几分，空间都差点被侵蚀了！”
　　“老子带的几个弟兄，全部都折在了里面里面，尸骨都没捞回来！”
　　旁边一个瘦高个男人心有余悸的接话：“何止是外围！”
　　“我听前几天从里面逃出来的一个家伙说，内围最近也不太平……”
　　“好像……好像有什么远古遗种级别的大家伙被惊动了，闹出的动静地动山摇的，隔着老远都能感觉到。”
　　这时，一个看起来经验颇为老练，头发花白的老者压低声音，神秘兮兮的说道：“都小声点！”
　　“我有个在某个大商会做护卫的远房侄子，前些天偷偷告诉我一个模糊消息……”
　　“说似乎有从中州的一些隐世势力也在暗中往古域深处探查，鬼鬼祟祟的，不知道在找什么惊天动地的宝贝……”
　　萧青与青璇不动声色的对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝了然。
　　青璇传音道，声音直接在萧青脑海中响起：“看来，惦记这莽荒古域的人，不止我们。”
　　“这趟水，比预想的要浑。”
　　萧青神色不变，端起粗糙的陶碗喝了一口清水，传音回道：“无妨。”
　　“我们的目标，他们未必知晓，就算知道，也未必有我们这样的‘能力’。”
　　“休息片刻，我们再进去。”
　　……
　　踏入莽荒古域的外围，景象瞬间大变。
　　参天的古木遮天蔽日，枝叶呈现出一种不健康的墨绿色。
　　空气中弥漫着如同实质墙壁般的墨绿色毒瘴，浓郁得化不开，寻常斗尊吸入一口，恐怕立刻就会斗气运转滞涩，经脉受损。
　　萧青与青璇凭借避瘴珠散发的柔和青光以及自身强悍的修为，将毒瘴隔绝在外，从容的在危机四伏的原始丛林中穿行。
　　突然，旁边一片看似平静的黑色沼泽中，泥浆猛的炸开！
　　数条水桶粗细，身上覆盖着粘稠毒涎的巨蟒如同闪电般暴起发难，张开血盆大口，腥臭刺鼻的毒液如同密集的箭矢，朝着两人激射而来！
　　这是七阶魔兽“毒涎蟒”，长期受毒瘴侵蚀，性情比外界同阶魔兽更加狂暴。
　　青璇冷哼一声，甚至没有动用她那柄蛇形长剑。
　　只见她玉手轻描淡写的向前一挥，一道凝练如实质，闪烁着九彩光晕的斗气横扫而出，击中了几条巨蟒的七寸要害。
　　噗！噗！噗！
　　几声闷响，那几条气势汹汹的毒涎蟒身躯瞬间僵硬。
　　随即如同充气过多般猛的爆裂开来，毒血和碎肉四溅。
　　却被那九彩光晕散发出的能量瞬间净化，蒸发，连一丝痕迹都未曾留下。
　　萧青自始至终没有出手，他的目光更多地是在观察着四周的环境，感知着空气中流动的异常能量。
　　他蹲下身，伸出手指，轻轻触碰了一下脚下那漆黑湿润，仿佛浸透了剧毒的土地。
　　一丝极其微淡，却充满了怨憎与死寂意味的黑色气息，立刻沿着他的手指试图向上侵蚀。
　　然而，这丝气息刚一接触萧青的皮肤，就被他体内自行运转的多种异火之力瞬间焚毁，化作一缕青烟消散。
　　萧青站起身，目光深沉的望向古域更深处，语气肯定，说道：“果然如此……”
　　“那股属于远古斗帝的负面情绪，即便过去了无尽岁月，其残留的影响依旧铭记的渗透在这片土地的每一个角落，影响着这里的生灵和环境。”
　　“我们要找的菩提古树，定然就在这片区域的最深处。”
　　青璇来到他身边，她同样清晰的感受到了那股令人灵魂都感到压抑，以及不适的隐晦气息，绝美的脸庞上神色凝重，说道：
　　“这股气息……”
　　“充满了无尽的怨憎与死寂，仿佛能吞噬一切生机。”
　　“你所要寻找的机缘，竟然与如此可怕的力量相关？”
　　萧青点了点头，神色肃然，说道：“嗯。”
　　“我需要找到这股负面情绪的源头，也就是那棵被侵蚀的古树，并设法化解它承受的痛苦。”
　　“这，便是我们此行的核心目标，也是我们最大的机缘所在。”
　　他转头看向青璇，神色认真的说道：“这个过程可能会非常凶险，甚至要直面斗帝残留的恶念。”
　　“但一旦成功，我们所能获得的收获，也必将超乎任何人的想象。”
　　……
　　随着两人愈发深入莽荒古域的核心区域，周围的环境也变得更加恶劣。
　　空间结构极不稳定，肉眼可见的细小空间裂缝如同黑色的闪电，时不时的在空中一闪而逝，又迅速弥合。
　　空气中弥漫的毒瘴颜色变成了令人心悸的深紫色，其中蕴含的腐蚀性能量，连高阶斗尊的护体斗气都能轻易侵蚀。
　　出现的魔兽实力也更加强悍，甚至开始出现相当于人类五转斗尊的八阶远古遗种。
　　不过，这些凶物在萧青那属于中级半圣巅峰的绝对实力面前，往往连一个照面都撑不住，便被随手抹去。
　　萧青数次停下前进的脚步，闭目凝神，将自身对空间法则的感悟催动到极致。
　　灵魂力量细密的感应着古域深处那独特而隐晦的空间波动。
　　周围紊乱的空间乱流和那股无处不在的负面能量，极大的干扰着他的感知。
　　某一刻，萧青猛然睁开双眼，眸中银芒如同实质般乍现，穿透了层层迷障！
　　“找到了！”
　　他的声音带着一丝不易察觉的激动。
　　“虽然那波动极其微弱，而且被层层叠叠的空间乱流和负面能量严密的遮蔽，扭曲。”
　　“但那股独属于它蕴含着特殊智慧波动的空间坐标……”
　　“绝对不会错，定然是菩提古树无疑！”
　　他抬手指向一个特定的方向，那里的空间看起来与其他地方并无二致，但在他的感知中却如同一个漩涡的中心：
　　“就在那边，距离不近，而且路径被折叠得十分复杂，空间陷阱众多。”
　　“跟紧我的脚步，不要偏离。”
　　与此同时，萧青开始悄然运转体内的生灵造化焱。
　　并结合自身对生命法则的初步领悟，刻意的将一种生机，充满了创造与复苏意味的生命气息，从周身散发出来。
　　这股气息与莽荒古域整体的死寂，怨毒格格不入。
　　如同在无边黑暗中点燃的一盏明灯，虽然微弱，却异常清晰。
　　青璇立刻敏锐的察觉到了萧青身上气息的变化。
　　以及周围环境中，那股无处不在的隐晦负面能量。
　　似乎因为这股生命气息的出现，而产生了一丝极其微弱的，难以言喻的“躁动”，仿佛黑暗中被惊动的沉睡巨兽。
　　“你这是在……主动吸引它？”
　　青璇紫眸中闪过一丝明悟。
　　萧青嘴角勾起一抹的弧度，说道：“不错。”
　　“对于一位深受重创，被负面情绪折磨侵蚀了无数漫长岁月的古老存在而言。”
　　“如此纯净而高级的生命力量，是它内心深处最渴望，最无法抗拒的诱惑。”
　　“我们费尽心力主动去找它，不如让它自己‘愿意’让我们找到，这样，接下来的接触，才会更加顺利。”
第178章，终见菩提古树，来自斗帝的负面情绪
　　在莽荒古域中穿行了数百里，周围的景象开始发生奇异的变化。
　　原本弥漫的墨绿色毒瘴逐渐稀薄，取而代之的是一片突兀的，充满生机的翠绿林地。
　　参天古木枝叶繁茂，绿意盎然，空气中飘荡着一种沁人心脾的草木清香。
　　这里与外围的死寂和怨毒形成了天堂与地狱般的对比。
　　青璇紫眸锐利的扫视着这片过于“正常”的林地，体内斗气悄然运转，低声说道：“这里太反常了。”
　　“外面是绝地死域，这里却生机勃勃，事出反常必有妖，小心有诈。”
　　萧青闭上双眼，仔细感知着空气中流动的细微能量，片刻后。
　　他嘴角泛起一丝了然的笑意，说道：“这是菩提古树残留的痕迹。”
　　“虽然很微弱，散布在整片林地，但其本质层次极高，净化并滋养了这片土地。”
　　萧青心念一动，主动运转起体内的生命法则。
　　周身自然泛起一层柔和的翠绿色光晕，与这片林地产生了某种奇妙的共鸣。
　　随着萧青生命气息的扩散，周围的草木仿佛被注入了活力，无风自动，枝叶发出欢快的沙沙声。
　　紧接着，前方不远处的空地，地面微微拱动。
　　一株仅有尺许高，通体翠绿欲滴，枝叶如同翡翠雕琢般晶莹的小树苗破土而出。
　　它散发着温和而智慧的光辉，静静的悬浮在空中。
　　青璇眼神一凝，斗气瞬间凝聚，身体微微前倾，进入了战斗姿态。
　　“别紧张，放松些。”
　　萧青抬手示意她稍安勿躁，目光落在小树苗上，语气肯定的说道：“这不是敌人。”
　　“如果我没猜错，这应该就是菩提古树的一缕化身。”
　　那小树苗似乎对萧青极为好奇，它轻盈的飘飞过来，绕着萧青缓缓转圈。
　　晶莹的枝叶轻轻摇曳，散发出柔和的光晕，传递出一种混合着浓郁好奇与一丝深深困惑的意念。
　　它那简单的灵性在努力思考着。
　　这个人类身上的生命气息，让它感觉既陌生，又隐隐有一种源自本能的，极其遥远的熟悉感。
　　可它那横跨数十万载的漫长记忆清晰无比的告诉它，从未见过这个人类。
　　萧青的心灵微微触动，仿佛捕捉到了一丝无声的询问。
　　他凝视着小树苗，轻声开口，像是在回应一个看不见的问题，说道：“你是在好奇……”
　　“我身上的这种力量吗？”
　　似乎听懂了萧青所说的话，小树苗立刻停止了绕圈，悬浮在萧青面前，枝叶快速的抖动起来。
　　它周身的光晕明灭不定，闪烁着比之前更加明亮的光芒，像是在激动的回应：是的！
　　一旁戒备的青璇看到这一幕，美眸中难掩惊奇，说道：“它……”
　　“它能听懂你的话？还能回应你？”
　　“这是一种心灵层面的共鸣。”萧青看了一眼青璇，开口解释道。
　　他的目光转而开始与小树苗“对视”着。
　　菩提古树拥有至高的智慧，但它无法像人类或魔兽那样化形，也无法用语言交流。
　　它只能通过最纯粹的心灵意念和能量波动，与它认可的人进行沟通。
　　这时，萧青再次缓缓抬起右手，掌心向上。
　　心念集中之下，更加凝练的翠绿色光芒在他掌心汇聚。
　　这一次，光芒中隐约可见无数细微无比，结构复杂玄奥的规则符文在生灭流转。
　　这是生命法则的具象化体现，散发着最本源的生命吸引力。
　　小树苗立刻被这团光芒深深吸引。
　　它渴望的向前靠近，枝叶都伸向了萧青的手掌。
　　然而，就在即将触碰到的那一刻，它像是被什么东西刺痛或惊吓到。
　　猛的向后缩回，小小的树身不安的颤抖起来，光芒也变得有些紊乱。
　　“它在害怕？”
　　青璇不解的问道。
　　她能感觉到小树苗对那光团的渴望，却不明白它为何退缩。
　　萧青的目光变得深邃，他摇了摇头说道：“不是害怕。”
　　“它是在顾虑……”
　　“似乎是……它曾经受过极重的创伤，所以才会对生人，产生本能的警惕。”
　　小树苗似是在原地犹豫，挣扎了许久，身上的光辉开始忽明忽暗的闪烁着。
　　显示着其内部善念与那源于创伤的顾虑在进行激烈的斗争。
　　萧青没有催促，只是耐心的维持着掌心的法则光团，散发着平和而温暖的气息。
　　终于，对纯净生命本源的渴望，以及对萧青身上那股令人安心气息的信任，压过了一切。
　　小树苗仿佛下定了决心般，一点点的再次飘近。
　　最终，一根最纤细的翠绿枝条，试探性的触碰到了萧青掌心那团具象化的生命法则符文。
　　嗡！
　　就在触碰的刹那，异变发生！
　　翠绿色的光华猛然从接触点爆发开来，如同涟漪般迅速扩散，瞬间笼罩了整片奇异林地！
　　所有的草木在这一刻仿佛都被注入了全新的活力。
　　枝叶以肉眼可见的速度变得更加苍翠欲滴，空气中弥漫的清香也浓郁了数倍。
　　小树苗本身更是光华大盛，欢快的摇曳起来，枝叶发出清脆悦耳的沙沙声。
　　传递出无比纯粹和巨大的喜悦，就像一个终于找到了失散多年的挚友。
　　萧青感受着掌心传来的，温和而充满依赖感的触碰，脸上也露出了笑容。
　　但他知道，真正的难题还在后面。
　　萧青凝视着欢欣雀跃的小树苗，语气变得郑重，说道：“我或许……”
　　“能治好你身上纠缠了数万年的那种怪病。”
　　“怪病”二字，他特意加重了语气。
　　他相信，以菩提古树的智慧，它绝对能理解他话中的真意。
　　果然，在萧青话音落下的那一刻，原本散发着欢快光辉的小树苗猛的僵住！
　　周身璀璨的光华以肉眼可见的速度急剧黯淡，仿佛瞬间被抽走了所有活力。
　　就连原本晶莹的枝叶，在这一刻都变得无精打采的垂落下来。
　　一股带着无尽痛苦与恐惧的意念，通过那黯淡的光辉传递出来。
　　这股意念就连一旁的青璇都感到心头一沉。
　　青璇若有所悟，紫眸中闪过一丝惊骇，说道：
　　“你说的怪病，莫非是指……侵蚀它的那股充满死寂和怨念的力量？”
　　萧青并没有说话，只是沉重的点了点头。
　　这是远古时期，一位陨落的斗帝留下的负面情绪。
　　这些负面情绪如同最恶毒的诅咒，折磨了菩提古树数万年之久。
　　小树苗沉默了很久，光芒微弱得如同风中残烛。
　　最终，它似乎从漫长的痛苦回忆中挣脱出来。
　　一根翠绿的枝条缓缓抬起，轻轻点向了萧青的眉心。
　　萧青没有抵抗。
　　一股清晰的空间坐标信息，伴随着一丝古老而苍凉的意念，流入他的识海。
　　那坐标指向莽荒古域的地底极深处，一个被重重自然空间屏障封锁的隐秘之地。
　　“它给了我们菩提古树本体所在的位置。”
　　萧青睁开眼，神色肃穆继续说道。
　　“它在邀请我们过去。”
　　获得了确切坐标，两人在那小树苗化身的指引下，继续向地底深处进发。
　　环境变得越来越诡异。
　　他们通过一个狭窄地底裂缝后，仿佛进入了另一个世界。
　　这是一个隐藏在地底，广阔得望不见边际的空间世界。
　　“这里的空间结构非常脆弱，而且有多重折叠。”
　　青璇感知着四周，眉头微蹙，说道。
　　“像是被巨大的力量冲击过，一直没有完全恢复。”
　　突然，前方黑暗的岩壁上传来一片刺耳的嘶鸣声！
　　一群通体漆黑，骨架外露，长着破烂骨翼的怪鸟，眼中闪烁着暴戾的红光，向他们扑来。
　　这些生物身上散发着与外界毒瘴同源，却更加精纯的负面气息。
　　这是被斗帝负面情绪彻底侵蚀，发生异变的生物，已经没有理智了。
　　萧青抬手在前方布下一道无形的空间屏障，阻挡住怪鸟的冲击，说道：
　　“不要恋战，我们的目标是古树本体。”
　　青璇点头，玉手结印，斗气瞬间化作无数道凌厉的光刃，如同暴雨般倾泻而出。
　　瞬间就将前方密密麻麻的怪鸟群清空出一条通道，残骸迅速净化消散。
　　沿途，他们看到了许多被这些负面情绪侵蚀，所产生异变的生物。
　　它们形态万千，皆充满了攻击与毁灭的欲望。
　　此外，在洞窟的各处，都还散落着许多巨大的魔兽骨骸。
　　有一些甚至能堪比一座小山，在骨骼上面残留的能量波动，显示它们生前都是极其强大的存在。
　　但在如今都化为了这片死寂世界的点缀。
　　“曾经这里……爆发了一场大战？”
　　“连菩提古树这样的存在都无法幸免？”
　　青璇看着一具具庞大的骸骨，不禁感慨道。
　　萧青目光扫过那些远古遗骸。
　　他知道，这里曾经发生过一场波及甚广，甚至连斗帝都要陨落，足以让天地变色的大战。
　　菩提古树，只不过是被卷入其中的无辜者。
　　在树灵化身的持续指引下，穿越了层层叠叠的空间屏障，两人终于抵达了坐标所示的最终地点。
　　眼前豁然开朗，一个巨大到难以想象的世界出现在眼前。
　　其广阔程度，仿佛将整个莽荒山脉都掏空了一般。
　　而在世界的正中央，一株无法用任何言语来形容其伟岸的巨树，撑天拄地，占据了他们所有的视野。
　　树干粗壮得如同连绵的山脉，树皮呈现出古老的青铜色泽，上面布满了玄奥的天然纹路。
　　枝叶向着四面八方延伸，一眼望不到尽头，仿佛支撑起了这片昏暗世界的天空。
　　每一片叶子都如同最纯净的绿宝石，闪烁着柔和而智慧的微光，散发出磅礴无尽的生机。
　　然而，在这片生机盎然的宏伟景象中，却掺杂着不和谐的阴影。
　　在茂密树冠的深处，隐约可见丝丝缕缕如同活物般蠕动的黑气缠绕着。
　　这些黑气散发着与周围格格不入的怨憎，死寂气息，如同附骨之疽，不断侵蚀着古树的生机。
　　整棵古树散发出的生命波动，也因此带着一种沉重的疲惫感。
　　小树苗化身从萧青肩头轻轻跃下，化作一道流光，融入了那庞大无匹的本体之中。
　　顿时，整棵菩提古树微微震动了一下，散发出的生命气息似乎变得更加磅礴了一些。
　　树叶的沙沙声也变得更加清晰，仿佛在表达着一种期待。
　　“这就是……传说中的菩提古树……”
　　青璇仰望着这株只存在于古籍记载中的远古神物。
　　即便以她的见惯风浪，此刻也被深深震撼，心中涌起一股对古老与浩瀚的敬畏。
　　萧青能清晰的感知到，古树内部，两股强大的意念正在持续不断的激烈交锋。
　　一股清澈，智慧，充满生命力。
　　另一股则暴戾，混乱，充满了毁灭与死寂的欲望。
　　“我们来得还算及时。”
　　原时间线之中，菩提古树出世之时，那时候的菩提古树极有可能是恶念在主导着一切。
　　萧青深吸了一口充满生命气息的空气，语气凝重，继续说道：“但情况不容乐观。”
　　“我能感觉到，那股恶念在这些年的侵蚀中已经壮大很多，古树的善念正在逐渐被压制。”
　　“如果再晚上几年，后果不堪设想。”
　　萧青通过之前与化身的接触，以及此刻对菩提古树本体的感知，更加深刻的体会到了那股斗帝负面情绪的恐怖。
　　即便历经数万年岁月消磨，依旧如此顽固霸道，充满了暴虐与不甘。
　　菩提古树能在这种侵蚀下坚持数万年，其本身的生命本源和智慧底蕴，实在强大得骇人听闻。
　　这时，古树那巨大的主干上，缓缓浮现出一道柔和的光团。
　　光团之中传递出期盼，恳求，但也夹杂着深深忧虑的复杂意念。
　　它似乎在询问萧青，是否真的有能力帮助它。
　　萧青迎着那光团，郑重点头，声音清晰的在这片地下空间回荡，说道：
　　“既然答应了你，我必当竭尽全力，助你摆脱这数万年的折磨。”
　　闻听此言的菩提古树散发出喜悦的情绪，
　　仿佛是在回应他的承诺，菩提古树一根相对纤细的翠绿枝条。
　　菩提古树枝条的尖端开始凝聚一道光芒。
　　这道光芒散发出一股沧桑岁月的气息。
第179章，远古斗帝的陨落，百世轮回开启
　　条上凝聚出的光芒越来越亮，散发出一股柔和却不容抗拒的吸力。
　　萧青与青璇对视一眼，都没有抵抗，任由自己的意识被拉入那光芒之中。
　　刹那间，眼前的景象剧变。
　　他们仿佛置身于一片远古的天地，周围是浓郁到化不开的原始能量。
　　一株比现在更加枝繁叶茂，散发着浩瀚智慧光辉的菩提古树屹立在天地之间，祥和而宁静。
　　突然，天际被撕裂，一道浑身笼罩在漆黑斗气中，气息萎靡却依旧恐怖绝伦的身影坠落而下，正是那重伤的黑衣斗帝。
　　他眼中充满了疯狂与求生欲，目光死死锁定了菩提古树。
　　一只巨大的黑色能量手掌凝聚，竟是要强行抽取古树的树灵本源来疗伤！
　　古树剧烈震颤，枝叶疯狂摇动，发出痛苦的悲鸣，智慧光辉都黯淡了几分。
　　它虽强大，堪比斗帝。
　　但面对一位拼死反扑的斗帝，依然显得被动。
　　就在这危急关头，另一道散发着中正平和，却同样浩瀚无边的斗帝气息从天而降。
　　他与菩提古树联手，共同对抗那黑衣斗帝。
　　一场无法用语言形容其恐怖的惊天大战爆发，空间成片碎裂，天地哀鸣，整个远古天地都仿佛要被打回混沌。
　　最终，大战以黑衣斗帝的陨落告终。
　　但就在他身躯崩灭的刹那，一股凝聚了他全部怨憎，不甘与死寂的负面情绪。
　　如同最恶毒的诅咒，化作无形的黑色洪流，冲击在了因大战而损耗巨大的菩提古树本体之上！
　　这负面情绪如同跗骨之蛆，迅速侵蚀，污染着古树的灵智。
　　画面快速流转，可以看到古树原本清澈智慧的灵性光芒，逐渐被黑气渗透，开始分裂，扭曲。
　　一部分依旧保持着善良与智慧的善良灵智。
　　另一部分则被负面情绪同化，变得暴戾而充满毁灭欲的邪恶灵智。
　　虽然此刻善良灵智还能勉强占据上风，维持着主体，并压制着恶念。
　　但那黑气如同毒瘤，不断蚕食着它的力量，带给它数万年无休止的痛苦折磨。
　　影像到此戛然而止。
　　萧青和青璇的意识回归本体，两人脸色都不太好看。
　　青璇更是呼吸微促，脸色有些发白。
　　即便只是影像，那斗帝级别的威压和大战的余波，也让她心旌摇曳，说道：“竟是……”
　　“斗帝级别的存在留下的创伤……”
　　“难怪连菩提古树都无可奈何，被折磨了这么久……”
　　萧青深吸一口气，平复下心中的震撼，目光凝重的望向眼前这株饱受折磨的古树，说道：
　　“所以，你需要帮助，需要外力来清除这些你自身无法排解的毒素。”
　　菩提古树传递出一股清晰而急切的恳求意念，同时，一根翠绿的枝条再次伸到两人面前。
　　这一次，枝条上托着的是三颗本该晶莹如玉，此刻却被浓郁如墨汁般的黑气紧紧缠绕，散发着令人心悸不祥气息的菩提子。
　　这黑气，正是那斗帝负面情绪的浓缩体现。
　　青璇仔细观察着那三颗被污染的菩提子，紫眸中闪过一丝异动，说道：“这黑气……”
　　“已经不仅仅是附着在表面，它们如同活物，深深扎根进了本源核心，与其中的能量和灵性纠缠在了一起。”
　　“寻常的净化手段，恐怕非但无效，反而可能刺激这些黑气，导致其爆发。”
　　而萧青沉吟片刻，他也想起了原时间线中，异火确实是净化这些黑气的关键。
　　萧青看向青璇说道：“我的异火……尤其是那融合了生灵之焱特性的本命火焰，或许能行！”
　　“异火至阳至刚，本就对这类阴邪负面能量有克制之效。”
　　“而生灵之焱的生机之力，或许能在净化毁灭的同时，保护甚至滋养菩提子本身的本源。”
　　他不再犹豫，心念一动，掌心之中，那团散发着炫彩光晕的生灵造化焱升腾而起。
　　萧青小心翼翼的操控着一缕纤细的火焰，轻柔的包裹住第一颗被黑气缠绕的菩提子。
　　嗤！
　　火焰与黑气接触的瞬间，如同冷水滴入滚油，发出了剧烈的声响！
　　那浓郁的黑气仿佛感受到了威胁，猛的翻滚起来。
　　甚至凝聚成一张扭曲狰狞，充满了怨毒的鬼脸，对着萧青发出无声的咆哮，试图抵抗异火的炼化。
　　萧青面色不变，灵魂力量高度集中，精准的控制着火焰的温度与输出。
　　火焰稳定的燃烧着，既不冒进，也不退缩，一点点的蚕食，净化着那顽固的黑气。
　　这个过程缓慢而耗费心力。
　　黑气的反抗异常激烈，时不时还会爆发出冲击灵魂的负面情绪波动，试图干扰萧青。
　　但萧青的灵魂境界已达天境，心志更是坚定，丝毫不为所动。
　　足足过了半个时辰，那第一颗菩提子上的黑气终于被炼化殆尽。
　　最后一缕黑气在七彩火焰中化作青烟消散。
　　原本被遮蔽的菩提子露出了真容，通体晶莹剔透，内部仿佛有智慧的光华在流转，散发出纯净而祥和的气息。
　　就在这颗菩提子被彻底净化的刹那。
　　一缕极其细微，却无比精纯清澈的绿色清气，从菩提子中飘出，如同归家的游子，融入了菩提古树庞大的身躯之中。
　　嗡……
　　古树轻轻一震，两人肉眼可见地，那些缠绕在巨大树冠枝叶间的丝丝缕缕黑气，整体上明显淡去了一丝！
　　虽然相对于总量来说微不足道，但这无疑是一个极其振奋人心的开端！
　　“有效！”
　　青璇眼中闪过喜色。
　　菩提古树更是传递出无比清晰的欣喜与期待之情。
　　整片地底空间的枝叶都发出了欢快的沙沙声，智慧光辉似乎都明亮了几分。
　　在成功净化了第一颗菩提子后，菩提古树似乎是为了表达感谢。
　　也是为了支持萧青继续这耗费巨大的净化工作，它的一根枝条在空中轻轻一点。
　　翠绿色的光芒汇聚，迅速编织成了一个完全由精纯生命能量构成，散发着柔和光晕的绿色蒲团，缓缓飘落到萧青面前。
　　一股清晰的意念传来，邀请萧青坐上去。
　　萧青没有推辞，盘膝坐上了绿色蒲团。
　　刚一坐下，他就忍不住发出一声低低的惊叹，说道：“好精纯庞大的能量！”
　　“而且……充满了生机，几乎不需要怎么炼化，就能直接转化为最本源的斗气！”
　　这蒲团仿佛一个能量源泉，浩瀚而温和的精纯能量源源不断的涌入萧青体内。
　　他立刻运转功法，引导着这股能量汇入丹田气海。
　　在这股能量的支撑下，他之前因为净化菩提子而消耗的斗气和灵魂力量迅速恢复，并且开始以一种清晰可感的速度增长。
　　他能感觉到，那层阻碍他迈入高级半圣的无形壁垒，开始松动了！
　　这并非拔苗助长式的强行提升，菩提古树反哺的能量极其特殊。
　　在提升他修为的同时，更是在全方位的滋养，拓宽着他的经脉，凝练着他的斗气，使得突破变得水到渠成。
　　一天时间，在持续的净化和修炼中悄然流逝。
　　当萧青将又一颗净化好的菩提子清气送入古树体内后。
　　他体内仿佛传出了一道极其轻微，却无比清晰的“咔嚓”声，像是某种枷锁被打破了。
　　轰！
　　一股比之前强横了数筹的磅礴气息，猛的从萧青体内爆发出来，随即又被他迅速收敛。
　　他睁开双眼，眸中精光湛然，周身空间都因其气息的增强而微微扭曲。
　　“这就……突破了？”
　　青璇感受到他身上那明显更上一层楼的气息，紫眸中充满了惊喜。
　　这速度，未免也太快了！
　　萧青握了握拳，感受着体内奔腾如大江，质量也远胜从前的高级半圣斗气，脸上露出了笑容，说道：“嗯，突破了！”
　　“高级半圣！”
　　“古树反哺的能量很特别，不仅量大管饱，更重要的是在帮我夯实基础，这突破，根基很稳。”
　　……
　　有了高级半圣的修为支撑，萧青净化菩提子的效率大大提升。
　　试同时操控多簇细小的生灵造化焱子火，一次性包裹住三颗被污染的菩提子，进行同步净化。
　　虽然对灵魂力量的精细操控要求更高，但速度无疑快了许多。
　　青璇也在一旁全力辅助。
　　她释放出柔和的九彩斗气，在萧青周围布下一层屏障。
　　防止净化过程中可能逸散出来的零星黑气污染周围环境，或者影响到萧青。
　　同时，她也在细心观察，默默记录着每一批菩提子的净化进度和黑气的反应特性，以备不时之需。
　　“已经是第二十颗了。”
　　青璇看着又一批三颗恢复晶莹的菩提子融入古树，感受着古树气息越发清明，语气中带着一丝赞叹。
　　“你的掌控力，比一天前又精进了不少，同时净化三颗，火焰依旧稳定。”
　　萧青一边继续着手上的工作，一边轻松的笑了笑，说道：“熟能生巧罢了。”
　　“而且，每净化一颗菩提子，不仅是在帮助古树，对我自身掌控异火和斗气的精细度，也是一次极好的锻炼和提升。”
　　“感觉对火焰的理解更深了。”
　　两人配合默契，净化工作有条不紊的进行着。
　　当第三十二颗，也是最后一颗被污染的菩提子在七彩火焰中褪尽黑气，恢复晶莹剔透，并释放出那缕精纯清气融入古树主体后！
　　轰隆隆！
　　整棵菩提古树猛然间剧烈的震动起来！
　　不再是之前的微颤，而是一种仿佛卸下了万钧重担的，酣畅淋漓的震动！
　　缠绕在树冠，枝叶乃至主干上的所有黑气，发出“嗤嗤”的声响，迅速散去，最终彻底消散一空！
　　所有的黑气尽数消散，菩提古树焕发出了它本该有的神采。
　　通体翠绿欲滴，仿佛由最顶级的帝王翡翠雕琢而成。
　　每一片叶子都流淌着智慧的清辉，柔和而磅礴的生命气息与智慧光晕交织，将整个巨大的地底空间映照得如同神圣殿堂。
　　那股一直萦绕不散的怨毒，死寂感彻底消失，取而代之的是一种令人心灵宁静的祥和与浩瀚。
　　古树的善良灵智完全占据了主导，散发出温暖而充满感激的意念。
　　一根柔软的枝条如同母亲的手，轻轻拂过萧青的脸颊和手臂，传递着最真挚的谢意。
　　随后，那枝条轻轻一挥，在地上形成了两个蒲团，似乎想邀请萧青与青璇入座。
　　萧青凝神感知着古树传递来的新信息，片刻后，他看向青璇，解释道：
　　“它为了感谢我们，邀请我们进入它的‘智慧空间’，接受一种名为‘百世轮回’的历练。”
　　“据说能在其中体验百种不同的人生，锤炼心智，感悟天地，获得巨大的好处。”
　　菩提古树有三宝，为菩提子，菩提心，以及菩提树下一参悟。
　　菩提心是菩提古树最珍贵的宝物，拥有近乎逆天的功效。
　　古籍记载，吞服菩提心后，可让修炼者“心化菩提”，直接突破至斗圣层次。
　　例如曾有一位天赋普通的二星斗尊，在获得菩提心后短短五年内便晋升斗圣，震撼大陆。
　　菩提子虽功效次于菩提心，但能大幅提升晋升斗圣的成功几率。
　　对于斗尊巅峰的强者而言，一枚菩提子足以引发疯狂争夺，因其能突破半圣瓶颈，价值无可估量。
　　菩提树下一参悟此为最为逆天的的机缘。
　　传说在菩提古树下参悟，可经历“百世轮回”，锤炼灵魂与心智。
　　通过这种轮回历练的修炼者，将拥有踏入斗帝的潜力。
　　这三宝中，前两者为实体宝物，后者则是虚无缥缈却更具潜力的悟道机缘。
　　听到萧青的具体解释后，青璇绝美的脸上露出诧异之色，说道：“百世轮回？”
　　“那岂不是要耗费外界百年光阴？”
　　“我们离开星界已久，若是百年不归……”
　　她的话还没说完，萧青便摇了摇头，接着翻译古树的意念，回答道：“不用担心，古树内部的时间流速与外界不同。”
　　“所经历的百世轮回，在外界……大概只过去一个月左右。”
　　听到这个解释，青璇眼中的诧异变成了震惊，随即化为跃跃欲试。
　　能够体验百世轮回，锤炼心智，还能大幅度节省外界时间，这等机缘，堪称逆天！
第180章，轮回结束，斗圣萧青！
　　萧青和青璇感觉自己的意识被投入到一个又一个截然不同的“人生”之中。
　　在这菩提古树创造的“百世轮回”空间里，时间的流逝变得诡异。
　　而萧青，更是显现出了独一无二的特质。
　　他每一世都保留着进入轮回前的完整记忆，包括他是萧青，身负重任，以及身边这个与他携手进入的女子是青璇。
　　第一世，意识清醒时，萧青发现自己成了一个偏远山村的瘦弱少年，父母早亡，与祖父相依为命。
　　然而，脑海中清晰的修炼知识，功法，以及各种斗技记忆，让他明白这并非真正的人生开端。
　　更奇异的是，在他十岁那年，随祖父去镇上卖柴时。
　　在药铺里见到了一个面容清秀，眼神却带着与年龄不符沉静的采药少女。
　　四目相对的瞬间，一种源自灵魂深处的熟悉感让萧青脱口而出：“青璇？”
　　少女一怔，眼中先是茫然，随即似乎有破碎的画面闪过，她迟疑的点了点头。
　　在这一世，她是被药铺女掌柜收养的孤女，并无前世记忆。
　　但那份灵魂的联系让她天然的对这个陌生的少年感到亲近。
　　凭借着记忆中的功法，萧青在这一灵气匮乏的世界，硬是从最基础的引气入体开始，一步步重新修炼。
　　两人相伴成长，历经五十年风霜，克服无数看似不可能的难关。
　　萧青最终在这一世达到了斗气大陆最巅峰的力量，斗帝！
　　这一世，萧青出生在锦绣堆中，是皇朝最有权势的王爷，年少封王，军权在握。
　　而青璇，则是北方敌国最受宠爱的公主，文武双全，风华绝代。
　　两国交战，他们在最惨烈的边境战场上相遇，她是敌军阵前的巾帼统帅，他是皇朝军队的最高统帅。
　　金戈铁马，烽火连天。
　　即便身份敌对，命运却一次次让他们产生交集。
　　萧青凭借着记忆之中的修炼经验，在这个未知的时代开始修炼。
　　接下来的几年里渐渐掌控绝对力量，逐渐掌控全局。
　　而青璇，也在一次次交锋与有限的接触中，对这个强大而神秘的敌国王爷产生了复杂难言的情愫，一些梦境般的碎片开始干扰她的思绪。
　　最终，在一场决定两国命运的大决战前夜，萧青独自一人潜入敌营，找到了她。
　　没有多余的话语，他只是看着她的眼睛，说道：“跟我走，结束这场无谓的战争。”
　　青璇一怔，发神了良久。
　　但她看着萧青那双仿佛能看透轮回的眼睛，心中的壁垒开始在悄然的崩塌。
　　萧青以绝对的力量，以及威望最终结束了两国之间战争。
　　时间来到几十年后，萧青再次登临斗帝。
　　……
　　第五十世，这一世的背景更为深厚，存在真正可移山倒海的斗圣宗门，其中还有强大的功法传承。
　　萧青成了一个没落斗尊家族的天才子弟。
　　他凭借前世记忆带来的超级悟性和对各大境界本质的深刻理解，萧青迅速崭露头角，被宗门一位拥有极高话语权的长老收为弟子。
　　而青璇，正是他在门中最早结识，一直默默陪伴他，仰慕他的小师妹。
　　这一世的修炼，萧青适应得极快。
　　他一路高歌猛进，破境如饮水，屡创宗门记录。
　　青璇始终跟在他身后，努力追赶他的脚步。
　　两人一起探索秘境，一起面对强敌，感情在无数次的生死与共中愈发深厚。
　　最终，萧青以惊世之姿，在这一世之中再次登顶斗帝！
　　震动大陆！
　　……
　　百世轮回，百种截然不同的人生轨迹。
　　有时他们是王公贵族，有时是布衣百姓，有时是江湖侠客，有时是方外修士……
　　每一次轮回都无比真实，爱恨情仇，生老病死，几乎模糊了现实与虚幻的界限。
　　但唯一不变的规律是，萧青始终带着全部记忆，总能快速崛起，直至触摸到那一世的巅峰力量。
　　而青璇，尽管每一世总能在与萧青相遇后，灵魂深处产生共鸣。
　　最终两人必定相遇，相知，相伴，结为连理，共同走过那一世的风雨。
　　百次登临绝顶，百次体验从微末到巅峰的全过程，这种经历对修炼者而言是无价的。
　　萧青对于力量的增长，瓶颈的突破，心境的锤炼，有了千百倍于常人的深刻体悟。
　　他不仅仅是积累了经验，更是将“斗帝”之下的每一个境界都反复打磨，理解透彻。
　　甚至窥见了一些不同力量体系之间的共通本质。
　　青璇虽无记忆传承，但百世相伴，百世不同的身份和修炼体验。
　　但在萧青的引导下，她每一世也会踏上修炼之路。
　　同样让她的灵魂得到了难以想象的锤炼，积累了海量不同视角的修炼感悟和对战斗，对生命的理解。
　　她的意志，她的心境，发生了脱胎换骨的变化。
　　……
　　当菩提古树设定的“一月”之期到达，百世轮回的景象如同潮水般退去。
　　地底空间，智慧光门前，萧青与青璇同时睁开了双眼。
　　两人的眼眸深处，刹那间仿佛有万千星辰生灭，无尽的沧桑与阅历一闪而过。
　　随即迅速沉淀，收敛，恢复清明。
　　青璇轻轻舒了一口气，那气息悠长仿佛穿越了亘古时光。
　　她低声轻语，声音带着一丝奇异的缥缈，说道：
　　“百世相伴，历经生老病死，爱恨别离……”
　　“如今醒来，竟觉得恍如大梦一场，有些不真实了。”
　　萧青看向青璇绝美侧脸，伸出了双手，握住了她微凉的柔荑。
　　“百世轮回或许是梦……”
　　萧青的声音平稳而坚定，带着抚平一切虚幻的力量，说道。
　　“但每一世与你相遇的喜悦，共同经历的磨难，彼此扶持的情谊，还有此刻紧握的这只手，都是真实不虚的。”
　　青璇感受着掌心传来的温度，身体微微一颤。
　　百世轮回中的积累，那属于不同身份却指向同一核心的深沉情感。
　　在这一刻如同决堤的江河般汹涌而来，与她的情感彻底融合。
　　她没有说话，只是将萧青的手握得更紧，紫眸中波光流转，一切尽在不言中。
　　与此同时，两人体内那因轮回历练而压抑，积蓄了许久的力量，如同沉睡的火山般开始逐渐苏醒！
　　萧青周身空间无声扭曲，银色的空间法则符文与翠绿的生命法则光晕自然流转。
　　一股远比之前高级半圣时更加浩瀚，缓缓升腾而起！
　　百世突破“斗帝”的经验融合，加上菩提古树之前反哺的底蕴。
　　让他的修为势如破竹，直接跨越了高级半圣的界限，正式踏入了二星斗圣初期！
　　另一边，青璇体内传来一声仿佛来自远古的，充满威严的嘶鸣！
　　九彩吞天蟒的血脉在这一刻被百世历练彻底激发，完全觉醒！
　　斗气冲天而起，在她身后隐隐凝聚成一条横亘虚空，散发出洪荒威严的九彩吞天蟒虚影！
　　她的气息节节攀升，悍然冲破了斗尊与半圣之间那道坚固的壁垒，正式晋入初级半圣！
　　而且，她身上散发出的威压和斗气质量，远超寻常刚刚突破的半圣。
　　那是百世积累的战斗意识和不同力量感悟带来的质变。
　　两人气息的暴涨，引动了整个空间的波动，智慧光辉随之荡漾。
　　……
　　看着完成惊人蜕变的两人，菩提古树传递出欣慰，赞赏以及一丝如释重负的意念。
　　它伸出一根枝条，翠绿光芒汇聚，首先浮现出的是三十二颗晶莹剔透，散发着智慧清辉的菩提子。
　　正是他们之前净化完成的那一批。
　　接着，光芒更盛，一颗通体如同琉璃打造，内部有无数智慧光丝流转的奇异物体缓缓浮现。
　　它散发着令人灵魂宁静，思维清明的浩瀚波动。
　　菩提心！
　　这是足以让无数斗尊，半圣疯狂的天地奇物，能助人悟道，稳固灵魂，甚至能助人突破斗圣之境！
　　最后，菩提古树的意念似乎犹豫了片刻。
　　光芒再次闪烁，这一次出现的，却是一颗散发着淡淡死寂之气的种子。
　　与前面光华夺目的菩提子和菩提心相比，这颗种子显得如此黯淡无光，甚至有些破败。
　　这时菩提古树以意念向萧青讲述了这颗种子的来历。
　　原来，这是菩提古树曾经的挚友，生命古树留下的一枚种子。
　　它与菩提古树一样，是天地孕育的神物，执掌生命造化，恩泽万物。
　　但在十几万年前，大劫降临。
　　数位斗帝存在，觊觎它身上蕴含的天地生命本源造化，联手围攻，欲将其炼化瓜分……
　　生命古树不愿本源被夺，最终……选择了最决绝的方式。
　　它引爆了自身几乎全部的生命本源，与那几位斗帝同归于尽……
　　在最终湮灭前，它将最后一点不灭的生机核心，涅槃成了这颗种子。
　　拼尽最后的力量撕裂空间，送到了菩提古树的身边……
　　而菩提古树以自身智慧本源温养了它十几万年，但它受损太重，本源几乎耗尽，一直无法复苏。
　　即便将来有一天它能重新发芽，成长，再现于世，那也不再是当初菩提古树认识的那位挚友了……
　　它会是新的生命古树，承载着旧的使命，却拥有全新的灵智。
　　菩提古树的意念充满了悲伤与怀念，随即，将这颗灰扑扑的种子推向萧青。
　　正是因为菩提古树在萧青身上，感受到了浓郁而纯粹，源自天地规则的生命法则气息。
　　才会觉得，这或许是唤醒生命古树，给予它新生机会的唯一希望。
　　萧青神色肃穆，双手接住了这颗看似平凡，却重若千钧的生命种子。
　　他能感受到种子深处那微弱到几乎难以察觉，却无比顽强的生机火种，以及那缠绕不散的寂灭之意。
　　他郑重承诺，说道：“请放心，我必不负所托，竭尽全力，让生命之树重现世间。”
　　能选择与斗帝同归于尽来守护某种信念的存在，值得尊敬。
　　收下古树的馈赠，告别的时候到了。
　　菩提古树不再多言，树干之上，空间之力汇聚，缓缓打开了一条稳定直通外界的空间通道。
　　这通道散发着与古树同源的智慧与生命气息，显然极为安全。
　　临行前，青璇最后回望了一眼这株焕发新生的远古神树，感慨道：“这短短一月……”
　　“不，这此行的经历，恐怕远超在外界苦修百年。”
　　萧青点头表示认同，他感受着体内二星斗圣那浩瀚如星海的力量。
　　……
　　星界，主殿上空。
　　空间突然泛起熟悉的智慧涟漪，一道身影携手迈出。
　　“什么人？！”
　　“好恐怖的气息！”
　　星界，正在指点曹颖炼药的药老猛然一颤，以惊骇的目光投向主殿方向，随后瞬间出现在主殿外。
　　当他看清来人是萧青和青璇。
　　并感知到萧青身上那令他灵魂都感到压抑的气息。
　　这让饶是阅历丰富的药老，也忍不住目瞪口呆，说道：
　　“徒儿？！”
　　“你……你这气息……”
　　“二星斗圣？！还有青璇，半圣？！这……”
　　“这才过去不到两个月！你们到底遇到了什么？！”
　　这提升速度，简直匪夷所思！
　　紧接着，风尊者，天火尊者曜天火，以及感应到动静的诸位长老纷纷以最快速度赶到主殿前。
　　天火尊者看着气息渊深如海的萧青，又看看威压惊人的青璇，嘴巴张了张，半天才吐出一句：“什么情况……”
　　风尊者更是直接蹿到萧青身边，绕着圈打量他，满脸的不可思议，啧啧称奇，说道：“小子！快说说！”
　　“你是不是把哪位远古斗帝的棺材给刨了？”
　　“还是捡到了传说中的神丹？”
　　“这修为就算是吃了一枚金丹也没这么快吧？！”
　　还真别说，萧青此行帮助菩提古树炼化掉了斗帝负面情绪。
　　最后所得到的馈赠，不就是相当于将一位斗帝的墓给刨了所收获到的吗？
　　萧青看着瞬间围拢过来的众人，脸上露出了熟悉的笑容。
　　他先是对药老点了点头，然后看向风尊者和天火尊者等人，说道：
　　“此事说来话长，确实是难得的机缘。”
　　“诸位长老，先请移步议事殿吧，正好，我也有一些事情，需要与大家商议。”
　　他顿了顿，补充了一句，声音传入在场每一位人耳中，道：
　　“关于我已经突破至斗圣的消息……”
　　“暂时仅限在场诸位，以及我们绝对信任的核心成员知晓，不必对外公开。”
　　众人闻言，神色皆是一凛，随即露出了然和期待的神色。
　　他们明白，萧青这是要藏锋于鞘，准备给某些敌人来上一个“大惊喜”了。
　　萧青与青璇相视一笑，他们在轮回之中积累的默契，让他们无需言语便能明白彼此心中所想。
第181章，事情败露，中州人人恐慌
　　中州北域的一座名为风雨楼的酒肆。
　　酒肆内，几盏油灯发出昏黄的光，勉强照亮了挤满人的大厅。
　　人们三三两两的聚在一起，说话声音压得极低，眼神闪烁，脸上都带着一种惶惶不安的神色。
　　就在这时，酒肆厚重的木门被撞开，夹杂着风雨，冲进来一队浑身湿透，模样狼狈的佣兵。
　　为首的那名队长，脸上还带着一道未干的血痕。
　　他踉跄着走到一张空桌旁，一屁股坐下。
　　随后，这位佣兵队长抓起桌上的酒壶，也不用碗，仰头就猛灌了几大口酒，似乎这样才能让他缓过一口气。
　　他重重放下酒壶，抹了把脸上的雨水和血水。
　　声音沙哑，带着尚未散去的后怕和压抑不住的愤怒，对着同桌几个相熟的散修低吼道：“妈的！”
　　“老子这回真是从鬼门关前打了个转！差点就交代在外面，回不来了！”
　　一个脸上有道疤的斗王修为的散修凑近了些，低声问道：“张队长，你们这次接的什么活？”
　　“这么凶险？看你这伤……”
　　佣兵队长左右看了看，把声音压得更低，说道：
　　“我们之前，是在靠近天冥宗控制的黑沼域边缘，替一个商会护送一批特殊矿石……”
　　听到“黑沼域”三个字，旁边几桌原本还在低声交谈的人，都不自觉的停下了话头，竖起了耳朵。
　　另一个瘦小的斗灵散修忍不住插嘴，声音有些发颤，说道：“黑沼域？”
　　“我……我前阵子听人路过说，那边好像……”
　　“好像出了大事，死了很多人？”
　　佣兵队长的脸色瞬间变得更加难看。
　　他眼中闪过一丝难以掩饰的恐惧，声音也带上了一丝不易察觉的颤抖，说道：
　　“何止是死了很多人……”
　　“我们完成任务撤离的时候，冒险绕了点路，想看看能不能捡点便宜……”
　　“结果，你们猜我们看到了什么？”
　　他顿了顿，似乎在回忆那恐怖的景象，喉结滚动了一下，继续说道：“黑沼城……”
　　“那座几十万人口的大城，连同周围依附的十几个镇子，现在……”
　　“现在变成了一片死地！真正的死地！”
　　“一点声音都没有，一点活物的气息都感觉不到！”
　　“建筑还在，街道还在，但里面……空了！连条野狗，连只老鼠都没剩下！”
　　“只有一股……一股让人灵魂发冷的阴寒死气！”
　　嘶——
　　酒肆内响起一片倒吸冷气的声音，所有人的脸色瞬间变得惨白。
　　“队……队长，你看清楚了？真是天冥宗的人干的？他们……他们怎么敢？！”
　　那个疤脸散修声音都变了调，充满了难以置信。
　　“屠城灭地，收割灵魂……这……这不是魂殿那些杂碎才干的勾当吗？”
　　“天冥宗虽然狠，但以前也没听说敢这么明目张胆的……”
　　佣兵队长咬牙切齿，拳头攥得咯咯响：“千真万确！”
　　“我们躲得远，但用鹰眼术看得清清楚楚！而且不止黑沼域一个地方！”
　　“我们一路逃回来，听到的其他几路商队和散修说，靠近天冥宗地盘的其他几个区域，好像也……”
　　“估计加起来，这短短时间内，被收割的灵魂中，其中拥有修为的便有百万之数，并且只多不少！”
　　“百万灵魂……”
　　几乎每一桌的客人，都在交头接耳的谈论着同一件事，声音里充满了震惊，愤怒和不安。
　　一个白发苍苍的老者放下酒杯，长长叹息一声，声音不大，却让周围几桌都安静下来倾听：
　　“数百万修士啊……”
　　“其中不乏斗灵，斗王级别的修士……就这么被生生抽走了灵魂，成了魂殿的养料？”
　　“天冥宗此举，简直是自绝于天下，令人心寒齿冷。”
　　“他们就不怕遭报应吗？”
　　邻桌一个年轻气盛的修士，开始愤慨的说道：“天冥宗那帮杂碎，本来就不是什么好东西！”
　　“以前就横行霸道，欺压弱小，现在更是无法无天了！”
　　另一个看起来像是行商模样的中年人，小心的环顾四周，然后压低了声音，说道：
　　“我看啊，这次是真的要出大事了，要大打出手了。”
　　“你们想想，天庭那边，有药圣者，有焚炎谷的火云老祖，现在又加上了音谷和早就加入的花宗……”
　　“这实力，已经是一股谁也不敢小觑的巨浪了。”
　　“天冥宗那边，有魂殿在背后撑腰，阴狠手段肯定不少……这中州的天，怕是真的要变了。”
　　“咱们这些做点小生意，挣点辛苦钱的，还是早点想想退路吧！”
　　酒楼里的议论，几乎是压倒性的谴责天冥宗。
　　尽管魂殿的威名依旧让人恐惧，但天冥宗这种毫无底线，大规模屠杀低阶修士和凡人，只为抽取灵魂的暴行，彻底触怒了中州绝大多数势力的神经。
　　一种无形的孤立和敌视，开始如同浓雾般笼罩在天冥宗周围。
　　而旗帜鲜明对抗魂殿，接纳音谷，庇护花宗的天庭联盟，则在道义和声势上，悄然占据了上风。
　　一种山雨欲来风满楼的压抑感，沉甸甸的压在了每一个关注时局的中州修士心头。
　　这个词如同惊雷，在每个人心头炸响。
　　酒肆内陷入了死一般的寂静，只有一些人粗重而压抑的喘息声。
　　一直在柜台后默默擦拭酒杯的酒肆掌柜，是个见惯了风浪的老油条。
　　他此刻也停下了动作，深深叹了口气，声音低沉的对满堂的客人说道：“唉……这世道，怕是要乱了。”
　　“诸位客官，最近都听老朽一句劝，小心点吧！”
　　“没事……尽量别往天冥宗的地盘附近凑了。”
　　风雨楼内的对话，如同投入滚油的火星。
　　关于天冥宗为了与魂殿交易，悍然收割百万生灵灵魂的恐怖传闻。
　　伴随着这场狂暴的雷雨，以远超常人想象的速度，在中州北域，继而向整个中州疯狂扩散开去。
　　恐慌，愤怒，猜疑，如同瘟疫般迅速蔓延。
　　……
　　几乎在传闻扩散的同时，音谷，清音大殿。
　　大殿内缭绕着能安抚心神的淡淡檀香和清雅乐韵，但此刻殿中的气氛却凝重得如同铅块。
　　一名身着素袍，面容刚毅的四星斗尊长老猛的一拍座椅扶手，说道：“谷主！”
　　“天冥宗丧心病狂，行此灭绝人性，屠戮百万生灵之事，天理难容！”
　　“当年他们追杀我音谷在外历练的弟子，致使我谷众多精英弟子陨落，此仇至今未报！”
　　“如今他们又在我音谷的一些地域造下如此滔天杀孽！”
　　“此事，我音谷绝不能坐视不理！”
　　另一位年纪稍长，气质沉稳的长老眉头紧锁，忧虑道：“三长老所言在理，我等同感愤怒。”
　　“但愤怒归愤怒，需知天冥宗如今已与魂殿勾结，实力今非昔比。”
　　“魂殿行事诡秘莫测，底蕴深不可测，我音谷虽不惧一战！”
　　“但若因一时义愤，贸然与之为敌，恐……恐会为宗门引来灭顶之灾啊。”
　　“此事还需从长计议。”
　　大殿上首，音谷谷主，一位风韵犹存，气质清雅中带着威严的中年美妇，一直沉默的聆听着长老们的争论。
　　她目光平静的扫过众人，缓缓开口，声音清越悦耳，却带着不容置疑的决断力：
　　“天冥宗倒行逆施，屠戮我音谷地域无辜生命，抽取灵魂，已自绝于中州。”
　　“我音谷立谷之基，在于清音净化，护持本心，亦在于守护一方安宁。”
　　她顿了顿，目光转向下首的音玉，继续说道：“方才收到天庭传讯，邀请我等前往星界商议应对天冥宗与魂殿之事。”
　　“三长老，你与天庭的天帝，药圣者有过接触，熟悉情况。”
　　“此次，便由你代表我音谷，前往天庭与会。”
　　三长老音玉立刻起身，躬身行礼，声音坚定：“音玉遵命！”
　　……
　　星界，天庭议事主殿。
　　大殿内气氛严肃，核心高层齐聚。
　　萧青端坐主位，气息深沉内敛，若非知情者，绝难察觉其下隐藏的浩瀚力量。
　　火云老祖目光震惊的看向萧青，他分明从萧青身上感受到了一股远超他的斗圣气息。
　　他看向一旁同为斗圣的药尘，药尘只是抚了抚胡须，目光充满深意，朝着火云老祖点了点头。
　　青璇坐于他身侧，周身的气息内敛。
　　但这股淡淡的威压却让刚刚赶到的花宗宗主花玉，以及音谷代表音玉心中暗惊，暗道青璇的进境之神速。
　　风尊者首先开口，汇报最新确认的情报，声音沉重的说道：
　　“根据我们多方探子冒死传回的消息，以及一些逃难者的描述，北域黑沼域及周边数个人口密集区域的惨状……”
　　“基本可以确认，传闻属实，生机绝灭，怨气凝聚不散，现场残留的灵魂剥离痕迹……”
　　“与以往发现的魂殿手段类似”
　　花玉闻言，绝美的脸上瞬间覆盖了一层寒霜，眼中恨意与杀意交织，冷声道：“天冥宗！”
　　“还有幽冥子那个老鬼！果然是一丘之貉，本性难移！”
　　“当年他们便行事狠毒，不择手段，如今傍上了魂殿，更是变本加厉，毫无人性！”
　　这时，音玉起身，对着萧青，药老等人拱手，朗声道：“天帝，药圣者，诸位！我奉谷主之命前来。”
　　“天冥宗与魂殿之恶行，人神共愤，我音谷上下，愿与天庭，与在座诸位盟友同心协力，共同应对！”
　　“但凡有所差遣，只要不违我音谷道义，音谷定当全力配合！”
　　药老抚须点头，眼中闪过欣慰之色，说道：“音谷深明大义，以苍生为念，老夫佩服。”
　　“如今局势危急，正需我等摒弃前嫌，同心协力。”
　　萧青微微颔首，手指在座椅扶手上轻轻点了点，沉吟道：
　　“天冥宗此次收割百万灵魂，动作之大，毫不掩饰，足以证明他们与魂殿的交易已进入实质阶段，所图必然不小。”
　　“我们若要对天冥宗出手，必然直接触及他们背后的魂殿。”
　　“所以，这不会是一场简单的宗门冲突。”
　　萧青心中思忖，他二星斗圣的修为暂时不宜暴露。
　　虽然他如今可以靠着天境后期的灵魂力量和法则形态，以及各种手段，能够拥有媲美五星斗圣的战力。
　　但以魂殿对他的关注，若再展现出超越常规的成长速度，恐怕会引来魂族更高层次的注视，甚至可能惊动魂天帝那等存在对他出手。
　　目前，以天庭的常规力量应对，以青璇新晋半圣和药老他们为明面上的高端战力，更为稳妥。
　　他的力量，需要用在最关键的时刻，给予敌人最致命的一击。
　　……
第182章，古元来访
　　深夜，星界古薰儿独立小院。
　　院中石桌旁，萧青正与古薰儿相对而坐。
　　桌上清茶袅袅生烟，映着院中柔和的月光。
　　薰儿刚突破到境界不久，气息还有些不稳，萧青正耐心指导她巩固境界。
　　“斗气运转不要太着急了。”
　　萧青手指轻点薰儿手腕，一丝温和的斗气探入她经脉，说道。
　　“你的金帝焚天炎极为霸道，需要用水磨功夫慢慢调和，强行提速只会伤及经脉根本。”
　　薰儿乖巧点头，按照萧青的引导缓缓运转斗气，说道：“知道了，萧青哥哥。”
　　“我总觉得突破后体内火焰躁动不安，比之前更难控制了。”
　　“这是正常现象。”萧青收回手，端起茶杯抿了一口。
　　“斗皇境界是个质变，你的血脉力量会进一步苏醒。”
　　“接下来的十天时间里，你要每天按照我教你的方法梳理一次。”
　　薰儿正要说话，院中空间突然泛起淡淡涟漪。
　　这涟漪极其细微，若非萧青已是二星斗圣，几乎无法察觉。
　　更让他心头微微一怔。
　　萧青只感觉这股恐怖的气息，莫名感到一丝熟悉。
　　随后，一个身着朴素麻衣的中年男子凭空出现在小院内。
　　薰儿先是一愣，待看清来人面容，惊喜的站起身，激动道：“父亲！”
　　她快步上前，眼中满是喜悦。
　　古元露出温和的笑容，伸手轻抚女儿头顶，说道：“薰儿，许久不见，倒是长高了，也成熟了不少。”
　　萧青心中微微一惊。
　　能如此无声无息突破星界大阵，来到核心区域而不被任何人察觉。
　　包括已是二星斗圣的自己，古元的实力果然深不可测。
　　他立刻起身，执晚辈礼，道：“晚辈萧青，见过前辈。”
　　古元的目光转向萧青，眼中闪过一丝讶异。
　　他仔细打量着这个年轻人，仿佛要将他从里到外看个透彻。
　　片刻后，古元面色微变，声音中带着不可思议，说道：“斗圣？！！”
　　他顿了顿，又仔细感知了一番，确认无误后继续道：“骨龄不到二十，竟已达此等境界。”
　　“便是古族万年来，也无你这般人物。”
　　古元确实惊讶。
　　他曾在多年前在乌坦城萧家时，与这个少年进行过第一次，觉简单的会面。
　　那时虽然看出他天赋不错，身上还附着一道斗尊的灵魂。
　　但怎么也想不到短短十年不到的时间，这少年竟已成长到如此地步，达到了即便是各大远古帝族都不容小视的高度。
　　萧青保持恭敬姿态，说道：“前辈过奖，不过是机缘巧合，加上老师悉心教导罢了。”
　　古元摇摇头，语气中带着几分感慨道：“机缘也是实力的一部分。”
　　“能在如此年纪把握住这般机缘，本就是非凡。”
　　“不必拘礼，坐下说话。”
　　三人重新落座。
　　薰儿为父亲斟茶，脸上洋溢着喜悦，但眼中也有一丝疑惑，说道：“父亲怎么亲自来了？”
　　“族内是有什么要紧事吗？”
　　古元端起茶杯品了一口，缓缓放下，目光在女儿和萧青之间流转，缓缓说道：
　　“此次前来，确有两件事……”
　　“其一，是来接你回族。”
　　薰儿闻言，笑容僵在脸上，神色顿时黯淡下来，下意识看向身旁的萧青。
　　古元继续道：“当年将你放到萧家，是为了让你拥有一个完整的童年，体验凡俗生活，这对你未来心境有益。”
　　“但如今你已十四岁，修为也到了关键期。”
　　“你的神品血脉需要古族秘传的仪式和资源才能真正完全激活，留在外界会错过最佳时机。”
　　萧青沉默了片刻，开口问道：“敢问前辈，薰儿若回族接受传承，需要多久？”
　　“少则三年，多则五年。”
　　古元看向女儿，语气温和的说道。
　　“这是为你好，神品血脉若不能完全觉醒，未来成就将大打折扣，甚至会影响到斗圣以后的道路。”
　　“你应该明白这意味着什么。”
　　薰儿低下头，手指不自觉的绞着衣角。
　　她当然知道父亲说的是事实，古族的神品血脉千年难遇。
　　完全觉醒后修炼速度将提升数倍，对天地之间的感悟也会更加深刻。
　　但一想到要离开萧青这么久，心中便涌起浓浓的不舍。
　　古元将女儿的反应看在眼里，目光转向萧青，说道：“第二件事，便是来看看你，萧青。”
　　他的目光变得锐利如刀，仿佛能穿透一切伪装，继续说道：“薰儿在传给我的信讯之中多次提起你。”
　　“原本我以为，能让薰儿倾心的，至少是个天赋不错的年轻人。”
　　“但经过一次次的高估，我最终还是低估了你。”
　　“不到二十岁的斗圣……”
　　“这样的成就，放在任何时代都是传奇。”
　　这时，古元话风一转，说道：“你与薰儿……”
　　萧青坦然迎上他的目光，说道：“晚辈与薰儿自幼相识，一起长大，感情深厚。”
　　“今日得见前辈，也是想请前辈成全。”
　　古元没有直接回答，而是问了个看似无关却直指核心的问题，说道：“我听说……”
　　“你身边似乎不止薰儿一个女子？”
　　院中气氛微微凝滞。
　　古薰儿紧张的看向萧青，又看看父亲，欲言又止。
　　萧青深吸一口气，没有回避这个敏感问题：“是！”
　　“还有青璇，她与我的经历非凡，感情非同一般。”
　　闻言，古元眉头微微一皱。
　　古薰儿连忙道：“父亲，青璇姐姐她人很好，对我也很照顾，我们……”
　　萧青也是一怔，在这种时刻，没想到古薰儿会在帮青璇说话。
　　“不必多说什么。”古元摆摆手打断女儿，目光依旧锁定萧青。
　　“年轻人风流些倒也不是大错。”
　　“以你的天资和成就，有女子倾心再正常不过。”
　　“但你要明白，薰儿是我唯一的女儿，也是古族的千金！”
　　“她的身份和血脉，意味着她不能只是你众多红颜之一。”
　　这话说得很重，几乎是在质问萧青的态度。
　　萧青站起身，面对古元，郑重道：“晚辈可以在此立誓，此生必不负薰儿。”
　　“无论未来如何，她在晚辈心中的地位永远无人可以取代。”
　　“至于青璇……晚辈只能说，感情之事难以用常理衡量，我绝不会厚此薄彼。”
　　“若前辈因此不满，晚辈无话可说，但绝不会改变自己的心意和承诺。”
　　这番话说得不软不硬，既表明了立场，也展现了担当。
　　古元盯着他看了许久，突然笑了。
　　“好，有担当，不虚伪。”古元的笑容里多了几分真正的欣赏，说道。
　　“斗气大陆，强者为尊。”
　　“你不满二十岁便已是二星斗圣，身边有几个红颜知己，倒也不算意外。”
　　“在任何时期，那些惊才绝艳之辈，哪个不是如此？”
　　“只是你要记住今日的话，记住你对薰儿的承诺。”
　　他顿了顿，继续道：“以你的天资和如今的修为，不出百年，必能达到九星斗圣。”
　　“到那时，这斗气大陆能与你并肩者，不过寥寥数人。”
　　“我看好你的未来。”
　　薰儿听到父亲已经认可了萧青，心中欢喜，但离别的愁绪更浓。
　　她也知道，父亲既然亲自来了，自己回古族已成定局。
　　“父亲，我能不能……晚些再回去？”薰儿小声问道，眼中带着恳求。
　　古元叹了一口气，最终还是摇头，语气坚定的说道：“血脉觉醒的黄金期就在这几年，耽误不得。”
　　“你放心，古族虽远，但以萧青现在的实力，想去看你也并非难事。”
　　“空间穿梭对斗圣而言不算什么。”
　　他看向萧青，正色道：“小子，我给你三年时间。”
　　“三年后，你来古族一趟。”
　　“届时薰儿的血脉觉醒应该已到关键阶段，我会正式允你与薰儿的婚事。”
　　“待薰儿突破斗圣，便可完婚。”
　　这是明确的承诺了，意味着古族正式认可萧青这个未来的女婿。
　　“啊？！！父亲……”
　　“你怎……么这样……这么快就……”
　　闻言古薰儿立马小脸通红，连忙低下了脑袋，手指绞得更紧了，心中又是欢喜又是羞涩。
　　萧青心中一块大石落地，郑重行礼，说道：“多谢前辈成全。”
　　古元面色一凝，故意板起脸：“还叫我前辈？”
　　萧青一怔，随即反应过来，改口道：“伯父……”
　　古元这才露出欣慰的笑容，点了点头，又补充道：“不过你要有心理准备，古族内部也非铁板一块。”
　　“薰儿是神品血脉，是古族未来的希望，族中有些老家伙可能会刁难你，考验你。”
　　“不过以你现在的实力和心性，只要不触犯古族根本规矩，想来也无大碍。”
　　“真遇到解决不了的麻烦，可以来找我。”
　　薰儿知道事情已成定局，眼圈微红。
　　她走到萧青面前，仰头看着他，眼中满是不舍，说道：“萧青哥哥，你一定要来古族看我。”
　　“我会努力修炼，尽快达到斗圣的！”
　　萧青轻抚她的脸颊，指尖擦去她眼角的泪珠，说道：“放心，好好修炼，别给自己太大压力。”
　　“三年后，我一定去接你。”
　　“嗯。”薰儿用力点头，泪水却止不住滑落。
　　古元再次叹息，站起身，衣袖轻拂，说道：“走吧，时候不早了。”
　　他伸手在空中一划，一道散发着神秘深邃气息的空间裂缝缓缓打开。
　　古元在踏入裂缝前，回头看了萧青一眼，意味深长的说道：“魂殿和天冥宗最近的动静，古族也在关注。”
　　“至于其身后的魂族……你放心便是，放手去做你该做的事。”
　　“有些界限，他们不敢轻易逾越。”
　　这话几乎是明示了，在对抗魂殿和天冥宗这件事上，古族会在一定程度上为萧青撑腰，至少会牵制魂族，不让他们直接插手。
　　薰儿最后不舍的看了萧青一眼，转身跟着古元走入空间裂缝。
　　在裂缝闭合的瞬间，她回头喊道：“萧青哥哥，等我！”
　　话音落下，门户闭合，空间恢复平静，院中只剩下萧青一人。
　　夜风吹过，带着些许凉意。
　　萧青站在原地许久，望着薰儿消失的地方，心中思绪万千。
　　三年之约已定，前路更加清晰。
　　现在，他可以心无旁骛的应对即将到来的风暴了。
　　萧青转身看向星空，眼中闪过一丝异样的光芒。
第183章，远古遗迹，造化圣者
　　小医仙蹲在药圃边的泥地上，手指小心的捻着一株龙涎草的枯叶。
　　叶脉在她指尖发出细微的脆响，碎屑落在土里。
　　青鳞坐在不远处的石凳上。
　　院门被推开的吱呀声让两人同时转头。
　　“哥哥！”
　　青鳞站起身，手腕一抖，青灵蛇嗖的缩回袖中。
　　小医仙也放下手里的草药，拍了拍手上的土站起身来。
　　她看见萧青脸上的神色，那不是平常的表情。
　　“大哥哥。”小医仙往前走了两步，说道。
　　“是出什么事了吗？”
　　萧青走到两人面前，停了一会儿才开口，声音比平时低沉，说道：“薰儿走了。”
　　青鳞眨了眨眼，疑惑道：“走？去哪儿了？”
　　“是去圣丹城买东西吗？昨天薰儿姐姐还说要帮我带……”
　　“薰儿她已经回古族了。”萧青打断她的话，说道。
　　“她父亲来了，接她回族里。”
　　小医仙的手垂在身侧，说道：“什么时候回来？”
　　“三年。”萧青摇了摇头，说道。
　　“或者五年……”
　　“她身上有特殊的血脉，需要回族里接受完整的传承仪式。”
　　哐当——
　　小医仙脚边的竹编药篮子被她不小心碰翻了。
　　几株刚摘下来的月灵花滚出来，沾了泥土。
　　她没去捡，就站在那里，眼睛盯着地上那几片沾了灰的花瓣。
　　青鳞的眼睛微微一红，说道：“三年五年？那么久？”
　　“她父亲亲自来接，推脱不掉。”萧青伸手揉了揉青鳞的头发，那动作比平时慢了些，说道。
　　“薰儿走的时候她眼睛也是红的。”
　　“让我转告你们，一定好好修炼，等她回来。”
　　小医仙深吸了一口气，那口气吸得很深，胸口明显起伏了一下。
　　然后她弯腰，把倒了的篮子扶正，一株一株捡起地上的月灵花，动作很慢，每捡一株都要轻轻拍掉上面的土。
　　她终于开口，声音很平静，说道：“这是好事。”
　　“薰儿的血脉要是能完全觉醒，以后修炼会顺利很多。”
　　“我们应该替她高兴。”
　　“可是……”青鳞的眼圈彻底红了。
　　这时，药园另一头传来脚步声，曹颖小跑着过来，手里小心翼翼捧着一个玉瓶。
　　她脸上带着点兴奋，看见三人站在那儿，脚步慢下来。
　　“老师？仙儿，青鳞，”曹颖走近了才发现气氛不对。
　　“你们……怎么这个表情？出什么事了？”
　　小医仙扯了扯嘴角，那笑容有点勉强，说道：“薰儿回她的家族中了。”
　　曹颖“啊”了一声，手里玉瓶差点滑脱。
　　她连忙抱紧，瓶子里丹药碰撞发出叮当轻响。
　　“什么时候的事？怎么这么突然？”
　　“她昨天还跟我说，等我炼出七品丹药，要送我……”
　　“凝神露。”萧青接话，说道，“她跟我说了。”
　　曹颖低下头，手指摩挲着玉瓶光滑的表面：“我今早刚炼成一炉七品返命丹，正想给她看看……”
　　“品质不算太好，但总算成了。”
　　萧青看向曹颖，伸出手，说道：“给我看看。”
　　曹颖连忙递过去。
　　萧青拔开瓶塞，倒出一颗淡青色的丹药在掌心。
　　丹身圆润，是七品丹药，品质上佳。
　　“不错。”萧青把丹药装回去，塞好瓶塞，说道。
　　“凝神露我那儿有存货，晚点让青鳞拿给你。”
　　“谢谢老师！”曹颖眼睛亮了一下，随即又暗下去。
　　“可是薰儿小姐看不到了……”
　　青鳞拉了拉曹颖的袖子，说道：“等薰儿姐姐回来，你再炼更好的给她看！炼八品的！”
　　曹颖被这话逗得笑了笑，但那笑容很快又淡了，道：“八品……哪有那么容易。”
　　“容易就不会有那么少八品炼药师了。”萧青把玉瓶递还给她。
　　“你天赋很好，缺的是时间和经验。”
　　“接下来半年，每月交给我三炉七品丹药，品质不能低于这炉。”
　　曹颖挺直了背，说道：“是！”
　　萧青又看向小医仙，说道：“仙儿，药园你继续打理。”
　　“那些从莽荒古域带回来的种子，该种的都种下去，用生灵之焱子火温养。”
　　“好的大哥哥。”小医仙点头。
　　交代完这些，萧青转身要走。
　　走出两步又停住，回头看着三个女孩，说道：“好好修炼。”
　　“等薰儿回来，让她看见你们的进步。”
　　……
　　主殿侧厅，药老听完萧青的话，抚着胡子沉吟。
　　风尊者在旁边翘着腿，手里转着个玉质的小茶盏，闻言挑了挑眉，说道：
　　“没想到薰儿那丫头，还有如此身份。”
　　药老放下手中茶杯，说道：“回了古族也好……”
　　“有最好的资源，最合适的传承，她往后的路才是坦途。”
　　“留在咱们这儿，终究是耽误了。”
　　萧青站在窗前，说道：“老师说得对。”
　　“你倒是看得开。”风尊者把茶盏往桌上一搁，身子往前倾了倾。
　　“小子，听说远古帝族那地方，规矩大得很。”
　　“古族族长今天能点头认你，那是看你天赋实在吓人。”
　　“可古族里头那些老古董，未必个个都买账，往后有你头疼的时候。”
　　萧青转回身，脸上没什么表情，说道：“事在人为。”
　　“他们认不认，是他们的事，我要娶的是薰儿，不是古族。”
　　药老摆摆手：“薰儿那丫头回去是好事，古族资源远非天庭可比，对她未来有帮助。”
　　他顿了顿，看向萧青，继续说道：“倒是你，接下来有什么打算？”
　　“天冥宗那边动作越来越频繁，魂殿的爪子也伸得越来越长。”
　　萧青沉默了片刻，道：“我准备带紫妍去一趟兽域。”
　　众人一愣。
　　天火尊者诧异的说道：“兽域？现在去那地方做什么？”
　　“里面的众多魔兽家族可不是什么善茬。”
　　萧青给出了一个临摹两可的答案：“找一样东西，对紫妍很重要。”
　　药老沉吟片刻，说道：“需要帮忙吗？”
　　“不用。”萧青摇了摇头，说道。
　　“我和紫妍去就行，以我现在的实力，兽域能拦住我的不多，而且……”
　　他看向众人，继续说道。
　　“我离开这段时间，接下来就拜托诸位了。”
　　风尊者哼了一声，道：“你小子倒是会安排。”
　　“放心吧，有药老头和火云老鬼坐镇，加上音谷和花宗的人，魂殿还不敢轻举妄动。”
　　天火尊者说道：“早去早回，兽域那地方，乱得很。”
　　……
　　萧青的院子外头，紫妍确实在转悠。
　　她没进屋，就蹲在门口的石阶上，两只手托着下巴，眼睛盯着地面，不知道在想什么。
　　一头紫发扎成高马尾，随着她小幅度的晃动摇来摆去。
　　脚步声从院里传来，她“噌”的站起来。
　　萧青推门出来，看见她这副样子，有些好笑：“等急了？”
　　“没有！”紫妍嘴硬，但眼睛亮得藏不住。
　　“就是……就是问问什么时候走。”
　　“现在就走吧。”萧青伸手，扣住她手腕，说道。
　　“闭上眼睛，别乱动。”
　　闻言，紫妍赶紧闭上眼睛。
　　下一秒，周围的空间像是被一只无形的手撕开一道口子。
　　狂暴的空间乱流从裂缝里涌出来，又被萧青周身弥漫的银白色法则之力稳稳隔开。
　　他带着紫妍一步踏入，裂缝在身后无声合拢。
　　虚空之中，光怪陆离。
　　空间碎片像被打碎的琉璃，折射出混乱斑斓的光。
　　偶尔有不知从何处涌来的能量潮汐，撞在萧青撑开的护罩上，发出沉闷的嗡鸣。
　　紫妍紧紧抓着萧青的衣袖，眼睛却忍不住睁开一条缝，好奇的往外瞟。
　　“萧青……”
　　紫妍小声问道：“咱们这次到底去拿什么呀？神神秘秘的。”
　　萧青拍了拍她的脑袋，说道：“一件能让你血脉彻底蜕变的东西。”
　　紫妍眼睛瞪圆，激动的说道：“比化形丹还厉害？”
　　“龙凰本源果。”萧青看着前方不断变换的空间通道，声音平稳。
　　“太虚古龙和远古天凰生命精华凝结而成的东西，万年难遇。”
　　紫妍倒吸一口凉气。
　　她是太虚古龙，哪怕年纪还小，血脉传承里的记忆碎片也让她明白“龙凰本源果”意味着什么。
　　那东西的形成条件苛刻到变态。
　　需要太虚古龙和远古天凰同时陨落在同一处，生命精华交融不散，还得这特殊的环境孕养，才有不到一成的机会凝结成果。
　　在太虚古龙一族的古籍里记载，这东西历史上只出现过五次。
　　每一次出现，都在兽域引发腥风血雨。
　　太虚古龙和天妖凰族为了争夺它，死伤无数。
　　因为谁能得到龙凰本源果，谁的血脉就有可能进化成至尊龙凰。
　　那可是凌驾于普通太虚古龙和远古天凰之上的至尊血脉。
　　“所以到了地方，一切听我指挥。”
　　紫妍用力点头，抓着萧青衣袖的手更紧了。
　　兽域西南，一片被终年不散的灰雾笼罩的荒芜山脉。
　　空间在这里像是被打乱后又随意拼凑起来的，裂开的口子随处可见，有些细小如发丝，有些宽得能吞下一座小山。
　　寻常斗尊踏入这片区域，一个不小心就可能被突然出现的空间裂缝切成两半。
　　萧青带着紫妍从虚空里踏出来，悬停在灰雾边缘。
　　他目光穿透层层雾气，看向山脉深处。
　　那里隐约能看见一座宫殿的轮廓，样式古朴，飞檐斗拱都已经残破不堪。
　　宫殿周围散落着无数巨大的骨骸，有些像龙，有些像凰。
　　但更多的则是认不出种族的巨兽，骨架大如山峰，不知在此沉寂了多少岁月。
　　紫妍抽了抽鼻子，眉头皱起来：“好浓的死气……还有空间封印的味道。”
　　“那里的主人号称‘造化圣者’，生前应该是二星斗圣。”萧青解释道。
　　“他坐化前在遗迹周围布下了禁制，一旦感应到斗圣级别的气息闯入，就会触发自毁阵法，把整座遗迹连同里面的东西一起炸成碎片。”
第184章，龙凰本源果，打包带走遗迹【求月票！】
　　紫妍脸色一变，说道：“那咱们怎么进去？”
　　萧青没回答，周身泛起一层银白色的波纹。
　　空间法则的力量开始蔓延开来，将他俩的气息完全包裹，隔绝，最后彻底融进周围的空间波动里。
　　“用这个。”
　　他握住紫妍手腕，带着她往前一步。
　　两人身影如同落入水中的墨滴，悄无声息的融进了空间夹层。
　　外围那些密密麻麻的封印阵法连半点反应都没有，依旧按照既定的规律缓缓运转。
　　穿过外层禁制，眼前的景象豁然开朗。
　　遗迹内部自成一片天地，古树参天，枝叶遮云蔽日。
　　浓郁的灵气几乎凝成实质的白雾，在林间缓缓流动。
　　地上长满了各种各样的灵草宝药，很多都是外界已经绝迹的珍稀品种。
　　紫妍眼睛都看直了。
　　“那是龙血芝！还有凰羽花！”
　　她指着不远处一株通体赤红，形如龙角的灵芝，又看向旁边一丛羽毛状，泛着金光的药草，激动得差点跳起来。
　　“萧青！咱们挖点回去种药园吧！小医仙肯定喜欢！”
　　萧青按住她脑袋，无奈的说道：“正事要紧。”
　　“你先静下心来，仔细感应一下，有没有什么特殊的召唤感？”
　　紫妍这才想起此行的目的，赶紧闭上眼，沉下心神。
　　体内属于太虚古龙的血脉缓缓流动，像苏醒的河流。
　　她屏住呼吸，将感知一点点铺开。片刻后，她睁开眼，手指指向东北方向。
　　“那边……有种很奇怪的感觉。”
　　她斟酌着用词，说道。
　　“很亲切，像是族人的气息，但又混着一股特别讨厌的味道……”
　　“跟天妖凰有点像，但更古老，更霸道。”
　　萧青点了点头，说道：“亲切的是太虚古龙先祖残留的气息，讨厌的是远古天凰。”
　　两人在林间穿行。
　　越往东北方向走，周围的植被越是稀疏。
　　参天古树逐渐被低矮的灌木取代，最后连灌木都消失了，只剩下一片赤红色的荒原。
　　土地干裂，寸草不生。
　　连空气中流淌的天地能量都稀薄得近乎于无，仿佛被什么东西抽干了一样。
　　紫妍一踏进这片荒原，脸色就白了。
　　她捂住心口，呼吸有些不稳，说道：“就是这里……”
　　“好难受，像有块大石头压在胸口，喘不过气。”
　　萧青停下脚步，天境后期的灵魂力量瞬间铺开。
　　眼前平静的荒原景象开始扭曲，荡漾，像水面的倒影被石子打破。
　　层层幻象褪去，一座古老的祭坛缓缓浮现。
　　祭坛被一层金色的光罩笼罩，光罩表面，龙形与凰影交错游动，彼此撕咬缠绕，散发出令人心悸的威压。
　　那威压如同实质的山岳，沉甸甸的压在方圆百丈的空间里。
　　萧青看着那层光罩，“果然在这里。”
　　他侧头看紫妍，说道：“这东西，只有同源血脉才能打开，紫妍，看你的了。”
　　紫妍深吸一口气，走到光罩前。
　　她伸出指尖，一滴金黄色的血液渗出来，散发着纯正而澎湃的太虚古龙威压。
　　血液滴落在金色光罩上。
　　嗤——
　　轻响声中，血液迅速融化开，光罩表面荡开一圈涟漪。
　　涟漪中心，一道勉强可供一人通过的入口缓缓打开。
　　“开了！”紫妍眼睛一亮。
　　“进去。”萧青当先踏入。
　　紫妍紧随其后。
　　一进入兽灵罩内部，磅礴的龙威与凰压如同潮水般扑面而来。
　　紫妍闷哼一声，体内血脉自主激发，紫发无风自动，根根扬起，眼瞳深处有浓郁的紫光流转，这才勉强站稳。
　　祭坛中央，一座金紫色的石台上，生长着一株蜿蜒如龙的小树。
　　树不过三尺高，通体呈暗金色，枝干虬结如龙躯，叶片则形似凰羽。
　　树顶，一枚果实静静悬挂。
　　那果实形态奇异！
　　半截如缩小的龙躯，覆盖细密金鳞；半截似收敛的凰翼，流淌赤红纹路。
　　龙首与凰首在果实两端彼此相对，仿佛在无声嘶鸣。
　　果实缓缓旋转，每转动一次，周围的空间就跟着轻微震颤一下，荡开肉眼可见的涟漪。
　　紫妍屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着那枚果实，喉咙发干。
　　“真的……是龙凰本源果……”
　　萧青走上前，在石台前停下。
　　他伸出双手，掌心覆盖上一层银白色的空间法则之力，虚虚握住那枚果实。
　　果实仿佛有灵性，在他掌心微微颤动，表面的龙影与凰影同时发出无声的嘶鸣，挣扎着想要脱离。
　　萧青眼神一凝，心中微微一动。
　　更加恐怖的空间之力从他掌心涌出，化作无数细不可见的刻刀，精准的切入果实与石台连接的能量节点。
　　一根根无形无质的能量丝线被切断，发出“噼啪”的轻响。
　　果实旋转的速度逐渐慢下来。
　　萧青手腕一抬，果实彻底脱离石台，悬浮在他掌心之上。
　　就在果实离体的瞬间，整座祭坛剧烈震动，外头那片赤红色荒原“咔嚓咔嚓”裂开无数道深不见底的沟壑，仿佛有什么东西正在底下苏醒。
　　“接下来，我将要把这颗龙凰本源果封印到你体内。”
　　萧青没理会外头的动静，转身看向紫妍说道。
　　只见，他将果实悬在紫妍头顶，屈指一点。
　　果实表面光芒大盛，金紫色流光如水银般倾泻而下，将紫妍整个人笼罩其中。
　　果实本身则开始瞬间化作一道液体，融入紫妍体内。
　　随后，在她的掌心形成一个清晰的纹印。
　　龙与凰彼此交缠，首尾相接，组成一个完美的圆。
　　紫妍身体剧震。
　　皮肤下，金光与紫芒交替闪烁，像是有什么东西在她体内横冲直撞。
　　紫妍的气息开始不受控制的攀升，见状，萧青抬手按在她肩膀上。
　　磅礴的空间之力涌入紫妍体内，像最坚固的牢笼，将她体内爆发的龙凰本源强行压制，封印。
　　那股狂暴的气息被硬生生摁回原处，紫妍皮肤下的光芒也渐渐黯淡下去，最后完全收敛。
　　她喘着气，额头上全是冷汗，低头看着自己掌心那个龙凰纹印，还有些恍惚。
　　“我已将果实本源封印在你体内。”萧青收回手。
　　“这东西能量太过霸道，一次性全部吸收，你的身体承受不住。”
　　“往后随着你修为提升，封印会逐步解开，让你慢慢炼化。”
　　他顿了顿，继续说：“等回到星界，我会帮你梳理经脉，引导能量。”
　　“等完全吸收，你的血脉就能进化成真正的至尊龙凰。”
　　紫妍盯着掌心的纹印看了很久，突然往前一步，一头撞进萧青怀里，两只胳膊紧紧环住他的腰。
　　“萧青，谢谢你……”
　　她把脸埋在他衣服里，声音闷闷的。
　　萧青失笑，揉了揉她脑袋，说道：“傻丫头，跟我还客气什么。”
　　“你曾经不是说要保护我吗？”
　　“等你以后变强大了，才能更好的保护我。”
　　紫妍用力点头，没松手。
　　过了好一会儿，她才抬起头，眼睛有点红，但脸上已经挂起笑容，说道：“那以后我保护你！”
　　“行。”萧青由着她，轻笑一声，说道。
　　“现在先松手，咱们还得把这里收拾一下。”
　　收好龙凰本源果，两人离开兽灵罩。
　　回到遗迹宫殿上空，萧青凌空而立，双手结印。
　　银白色的空间法则之力迅速蔓延开来，将整座宫殿连同周围那片远古森林一起包裹进去。
　　宫殿开始震动。
　　瓦片簌簌掉落，梁柱发出不堪重负的呻吟。
　　四周的空间出现细密的黑色裂痕，仿佛下一秒就要彻底崩塌。
　　紫妍紧张的抓着萧青的衣角，有些担忧的说道：“会不会塌？”
　　“不会。”萧青语气平静的说道。
　　他灵魂力量锁定宫殿最深处，那里有一具盘坐的玉白色骨骸，正是造化圣者的骨骸。
　　骨骸周围布满了密密麻麻的自毁禁制，此刻已经被宫殿的震动激活，开始发出危险的红光。
　　萧青心念一动，更加磅礴的灵魂力量碾压过去，强行将那套自毁禁制镇压，抚平。
　　红光逐渐黯淡，最后彻底熄灭。
　　那具玉白色骨骸从宫殿深处飞出，悬停在萧青面前。
　　骨骸保存得相当完整，肋骨上刻满了细小的文字。
　　萧青扫了一眼，是套天阶低级的斗技，名为《大天造化掌》。
　　这是一卷掌法斗技，练至大成可引动天地造化之力，威力不俗。
　　可惜的是，对现在拥有九阶肉身和二星斗圣修为的萧青而言，这《大天造化掌》的意义不大。
　　不过可以填充入天庭的藏书阁。
　　做完这些，他继续炼化整座遗迹。
　　空间法则之力不断收束与压缩，庞大的宫殿和那片远古森林像是被无形的大手捏住，一点点缩小。
　　半柱香后，原本的远古遗迹，被压缩成一颗拳头大小的幽蓝色水晶球，静静躺在萧青掌心。
　　水晶球内部，宫殿，森林，药田，甚至流淌的雾气都清晰可见，仿佛一个微缩的世界。
　　紫妍看得目瞪口呆，说道：“这……这就收走了？”
　　萧青把水晶球递给她，笑道：“喏，给你。”
　　紫妍接过来，捧在手里仔细看，眼睛亮晶晶的，兴奋道：“这里面有好多药材！”
　　“还有那个远古森林！回去我能不能进去逛逛？”
　　萧青撕开空间裂缝，说道：“该回去了，等回去了，随你怎么逛。”
　　下一刻，两人踏入了裂缝，消失不见。
第185章，烛离，参见皇女殿下！【求月票！】
　　天星山脉外围，空间突然泛起水波般的涟漪。
　　两道身影从虚空中踏出，稳稳落在一块突出的山岩上。
　　前面的是黑擎，穿着那身标志性的黑色衣服，肌肉虬结，脸上带着恭敬的神色。
　　他侧过身，对身后那人低声说道：“烛离长老，前方便是星界入口，天庭驻地所在。”
　　站在黑擎身后的，是一位身着暗金色长袍的老者。
　　老者须发皆白，面容古朴，一双眼睛开合间隐隐有龙形虚影掠过，不怒自威。
　　他负手而立，目光扫过前方笼罩整片山脉的庞大阵法光罩，眼中闪过一丝讶异。
　　“以山体为基，地脉为络，引动周天星辰之力化为屏障……”
　　烛离缓缓开口，声音苍老却中气十足。
　　“这阵法，已经达到圣级。”
　　“布阵之人，对天地能量的理解很深。”
　　黑擎点头，介绍道：“是药圣者药尘的手笔。”
　　“他复活后实力大进，已是二星斗圣，炼药术更是登峰造极。”
　　“这天庭虽然成立不久，底蕴却不容小觑。”
　　“药尘……”烛离沉吟了片刻，随后说道。
　　“当年名震中州的药尊者，如今该叫药圣者了。”
　　“他能复活，倒是出乎老夫意料。”
　　他顿了顿，语气转为急切，说道：“黑擎，你此前传讯所言……”
　　“皇女殿下，当真在此？”
　　黑擎面色一肃，郑重的说道：“千真万确！”
　　“殿下名唤紫妍，身负纯正皇血，只是自幼流落在外，化形不久，如今跟随天帝萧青修行。”
　　“紫妍……”烛离低声重复这个名字，眼中浮现追忆之色，说道。
　　“老龙皇大人失踪数千载，龙岛分裂，内斗不休。”
　　“四大龙岛各自为政，三大龙王割据称雄……”
　　“若皇女能归，以正统血脉重聚龙心，或可止息干戈，再现我族荣光。”
　　他深吸一口气，迫不及待的说道：“快，引老夫前去拜会药圣者。”
　　黑擎应了一声，从怀中取出一枚玉简捏碎。
　　玉简化作流光没入前方阵法光罩。
　　片刻后，光罩表面荡开一圈涟漪，一道门户缓缓打开。
　　药老的声音从里面传出，平和淡然，说道：“古龙岛贵客远来，请入内一叙。”
　　烛离整了整衣袍，迈步踏入。
　　黑擎紧随其后。
　　……
　　星界主殿。
　　药老端坐主位，风尊者与天火尊者陪坐在下首左右。
　　殿内没有多余摆设，只有几张桌椅，墙上挂着几幅山水墨画，气氛庄重却不压抑。
　　烛离与黑擎步入殿中。
　　烛离目光扫过殿内三人，在药老身上停留片刻，拱手行礼，说道：
　　“东龙岛长老烛离，见过药圣者，见过诸位。”
　　药老抬手虚扶，笑道：“烛离长老不必多礼，请坐！”
　　有星界弟子奉上茶水，茶香袅袅。
　　烛离落座，黑擎站在他身后。
　　药老端起茶盏抿了一口，这才开口说道：“我听闻太虚古龙一族隐世千载，极少涉足中州之事。”
　　“今日长老亲临，所为何事？”
　　烛离放下茶盏，直言来意，说道：“实不相瞒，老夫此行，是为迎回我族遗落在外之皇女。”
　　他顿了顿，语气诚恳的说道：“听闻皇女如今居于星界，受天帝与药圣者照拂，老夫代东龙岛上下，先行谢过。”
　　药老抚须沉吟，说道：“紫妍那丫头，确是太虚古龙一族。”
　　“至于皇族血脉……”
　　他话音未落，殿外传来清脆的少女嗓音，由远及近：
　　“药老爷爷！”
　　“我回来啦！”
　　“你看我带了好多兽域的果子！”
　　伴随着脚步声，紫妍蹦蹦跳跳跑进殿中，两只手捧着一堆奇形怪状的灵果，脸上笑容灿烂。
　　萧青跟在她身后，步伐不疾不徐。
　　烛离在见到紫妍的瞬间，身躯猛的一震。
　　那种血脉深处的共鸣，那种纯正而磅礴的皇族威压，绝不会有错！
　　他“霍”的站起身，上前两步，声音因激动而微颤，说道：“殿……殿下？”
　　紫妍被他吓了一跳，下意识躲到萧青身后。
　　她探出半个脑袋，紫色大眼睛里满是警惕：“你谁啊？怪老头！”
　　萧青拍了拍她脑袋，目光落在烛离身上，询问道：“太虚古龙一族的长老？”
　　烛离强压心中激动，对着萧青行了一礼，说道：“老夫烛离，东龙岛长老，见过天帝！”
　　随后，他又对着紫妍躬身行礼，姿态恭敬，说道：“参见殿下，殿下流落在外，受苦了。”
　　他抬起头，眼中满是热切：“老夫此番前来，便是迎殿下回归古龙岛，继承龙皇之位，重掌龙权，统合四岛！”
　　紫妍眨了眨紫色的大眼睛，似乎没听懂烛离的意思。
　　她扯了扯萧青袖子，小声询问道：“他在说什么？什么龙皇？什么四岛？”
　　萧青没立刻回答，而是牵着紫妍走到一旁坐下，将她怀里那堆灵果放在桌上，这才抬眼看向烛离，只问道：
　　“回归古龙岛？”
　　“烛离长老，如今古龙岛是何等光景，你应该比我还要清楚吧？”
　　闻言，烛离面色一变。
　　萧青端起弟子新奉上的茶，抿了一口，语气平静的继续道：“听闻老龙皇烛坤失踪数千年，龙岛一分为四，东，南，西，北四岛各自为政。”
　　“南龙王，西龙王，北龙王，三大龙王割据称雄，内斗不休，彼此攻伐……”
　　他放下茶盏，看向烛离，再次说道：“此时让紫妍回去，是迎她归位，还是将她推入旋涡？”
　　殿内一时寂静。
　　药老垂眸喝茶，风尊者和天火尊者对视一眼，都没说话。
　　烛离沉默良久，才沉声开口说道：“天帝消息灵通，老夫佩服。”
　　“然东龙岛始终忠于皇族，我等愿以性命护卫殿下周全。”
　　他深吸一口气，语气加重，说道：“且殿下身负皇血，乃正统所系！”
　　“唯有殿下归位，方能名正言顺统合龙岛，止息干戈，再现我族一统盛况！”
　　“正统？”萧青轻笑一声，语气转冷，说道。
　　“烛离长老，恕我直言，如今古龙岛，谁拳头大谁就是正统。”
　　他站起身，走到殿窗边，背对众人，声音清晰传回：“紫妍如今不过斗宗修为。”
　　“回去之后，东龙岛护得住她一时，护得住她一世？”
　　“南，西，北三岛龙王，哪个不是斗圣修为？”
　　“他们会眼睁睁看着身负皇血的‘正统’成长起来，威胁自己的权位？”
　　烛离张了张嘴，想反驳，却发现自己无话可说。
　　萧青转回身，目光落在紫妍身上，语气缓和下来，询问道：“紫妍，你自己怎么想？”
　　“想回去吗？”
　　紫妍一直安静听着，眉头微微一皱。
　　她看看烛离，眼中有一丝见到同族的亲近与喜悦，那是血脉深处的本能呼唤。
　　但现在更多的，却是茫然与不安。
　　紫妍抓着萧青的袖子，手指收紧。
　　“我……我不知道。”她小声说，声音有些发闷。
　　“我一出生就在黑角域，没爹没娘，经常被其他魔兽欺负，饿了就啃树上的果实，困了就找个山洞蜷着……”
　　“后来遇到萧青，才得以化形，才有地方住，有丹药吃，有人教我修炼，有人陪我玩……”
　　她抬起头，看向烛离，眼中渐渐坚定，说道：“我不认识什么古龙岛，也不认识什么龙王。”
　　“我只知道，萧青在哪儿，我就在哪儿。”
　　她顿了顿，补充道：“我听萧青的。”
　　烛离闻言，面露急色：“殿下！”
　　“您身负皇族血脉，太虚古龙一族不能没有您啊！”
　　“东龙岛上下，无数族人，日夜期盼皇血归位！”
　　紫妍抿了抿嘴唇，没说话，只是往萧青身边又靠了靠。
　　萧青将她拉到身前，对烛离正色道：“烛离长老，紫妍的意思，你听到了。”
　　“她不愿稀里糊涂的回去，做一个被架空，被利用，甚至可能被暗害的‘皇女’。”
　　“不过……”
　　他话锋一转，眼中闪过一丝锐光。
　　“若她不是以‘待归皇女’的身份回去，而是以‘龙皇’之姿回归呢？”
　　烛离一怔，心中升起疑惑，问道：“天帝此言何意？殿下如今……”
　　“现在没有实力，不代表以后没有。”萧青打断他，意味深长的看了紫妍一眼，说道。
　　“我既然带她回来，自然有为她铺路的打算。”
　　药老似乎猜到什么，抚须不语。
　　风尊者也是充满好奇，说道：“萧青，你小子又打什么主意？别卖关子。”
　　萧青没直接回答，而是看向烛离，问道：“长老可听说过‘龙凰本源果’？”
　　烛离瞳孔猛然一缩。
　　他猛的从椅子上站起，声音拔高，说道：“龙凰本源果？！”
　　“传说中能融合龙凰血脉，造就至尊龙凰之体的混沌神物？！”
　　“难道……”
　　萧青点头，语气平淡，却如惊雷炸响，说道：“紫妍体内，我已为她封印了一物……”
　　“正是那传说之中，能助太虚古龙或远古天凤成为魔兽共主，至尊龙凰的‘龙凰本源果’！”
　　“什么？！”黑擎失声惊呼，眼睛瞪得滚圆。
　　连一直平静的药老也抬眼看过来，眼中闪过惊讶。
　　风尊者和天火尊者更是面面相觑。
　　他们之前只知萧青带紫妍去了趟兽域，却不知竟是为了这等传说中的东西。
　　烛离呼吸急促，死死盯着紫妍，又看向萧青，声音发颤，说道：“天帝……此言当真？！”
　　“龙凰本源果早已绝迹万年！”
　　“古籍记载，最后一枚现世还是上古时期，引发龙族与远古天凤血战，最终不知所踪！”
　　“机缘巧合，被我寻到。”萧青语气依旧平静，继续说道。
　　“此物能量浩瀚，若完全炼化，可助紫妍血脉蜕变，直达斗圣之境，成就至尊龙凰之体。”
　　他看向烛离，语气斩钉截铁的说道：“我会助紫妍炼化此果。”
　　“待她成就斗圣，身负龙凰血脉，届时回归古龙岛，何人敢不服？”
　　“何乱不可平？”
　　烛离脑中“轰”的一声，仿佛有惊雷炸响。
　　他站在原地，呼吸粗重，目光在紫妍和萧青之间来回扫视，脸色变幻不定。
　　良久，他才重重吐出一口气，声音沙哑，说道：“殿下……殿下若真能炼化龙凰本源果，血脉进化成龙凰……”
　　“届时，莫说三大龙王，便是老龙皇大人当年巅峰之时，也不过如此！”
　　他越想越激动，眼中精光爆射。
　　斗圣级别的龙凰皇女！
　　至尊血脉！
第186章，新任龙皇，炼化龙凰本源果【来点月票呗！】
　　莫说统一四分五裂的古龙岛，便是重振太虚古龙一族远古荣光，威慑兽域，乃至整个斗气大陆，也非不可能！
　　萧青看着烛离的反应，知道火候到了。
　　他缓缓道：“所以，紫妍不是不回去，而是不能现在回去。”
　　“等她炼化龙凰本源果，拥有镇压一切的实力后，自然会回古龙岛，一统四岛，重登龙皇之位。”
　　烛离深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　他走到萧青面前，郑重躬身，行了一个古龙族内极高的礼节，说道：
　　“若天帝真能助殿下至此，东龙岛上下，愿效死力，助殿下登临龙皇之位！”
　　“天帝的此等大恩，古龙岛将会世代相传，永世不忘！”
　　萧青将他扶起，轻笑一声，说道：“不必如此。”
　　“紫妍叫我一声哥哥，我自会为她铺路。”
　　他顿了顿，语气转沉，说道：“不过，在此之间，古龙岛内消息，还需烛离长老多加留意。”
　　“尤其是……其余三岛动向，以及天妖凰族可能的反应。”
　　烛离语气凛然的说道：“老夫明白！”
　　“龙凰本源果之事若传出去，必引天妖凰族疯狂。”
　　“他们绝不会坐视太虚古龙诞生龙凰至尊。”
　　萧青点了点头，说道：“所以需要绝对保密。”
　　“紫妍会在星界后山闭关炼化，我会布下多重结界，隔绝一切探查。”
　　他想了想，又道：“长老回去后，可暗中联络东龙岛忠心之士，积蓄力量，为紫妍日后回归做准备。”
　　“但切记，不可泄露龙凰本源果之事，只说寻回皇女，需时日成长即可。”
　　闻言，烛离眼中一亮，说道：“老夫明白！”
　　“东龙岛必暗中积蓄力量，静候殿下归来！”
　　萧青看了他一眼，补充道：“还有一事……”
　　“古龙岛分裂多年，资源分散。”
　　“紫妍炼化龙凰本源果需要大量天材地宝辅助，稳定血脉，夯实根基。”
　　“东龙岛若有富余，可送来一些。”
　　该薅的羊毛，还是要薅的，太虚古龙一族可是顶级“寻宝鼠”，不……应该是“寻宝龙”！
　　他们这些年累积下来的药材，想必无比恐怖。
　　烛离答应的毫不犹豫，说道：“此事包在老夫身上！”
　　“殿下之事，便是古龙岛头等大事！”
　　“东龙岛虽然不比当年一统时富庶，但库存的天材地宝，定当全力供应！”
　　双方又商议了一些细节，比如如何传递消息，何时开始闭关，大概需要多久等等。
　　烛离一一记下，这才告辞，准备返回古龙岛布置。
　　临走前，他走到紫妍面前，再次躬身，语气恭敬中带着慈爱，说道：“殿下，老臣暂且告退。”
　　“您在此安心修炼，待您将龙凰本源果吸收完成，老臣必率东龙岛众，恭迎龙皇归位！”
　　紫妍有些不自在，但还是点了点头，小声道：“你……路上小心。”
　　烛离眼眶一热，重重应了一声，这才与黑擎撕裂空间离去。
　　殿内安静下来。
　　风尊者第一个开口，啧啧称奇，说道：“小子，你胆子够肥啊！”
　　“龙凰本源果这种事也敢当面说出来，不怕那烛离起了异心，当场动手抢？”
　　萧青坐回椅子上，神色平静，说道：“烛离若是那种人，刚才就该动手抢了。”
　　“但他没有，反而真心实意为紫妍考虑，为古龙族未来谋划。”
　　“此人可信。”
　　难道我还能说过自己看过原著？
　　萧青心中一笑，暗道。
　　药老点头，放下茶盏，说道：“太虚古龙一族最重血脉正统。”
　　“紫妍既是老龙皇之女，又即将成就龙凰之体，烛离只要不傻，就知道该怎么选。”
　　“与其冒险抢夺未必能成，不如全力辅佐，将来从龙之功，足以让他在东龙岛地位稳固。”
　　天火尊者哈哈大笑，说道：“这下好了！”
　　“等紫妍丫头出关，咱们天庭又多一位斗圣战力，还是至尊龙凰之体！”
　　“到时候看魂殿那些杂碎还敢不敢嚣张！”
　　紫妍听得两眼放光，扯着萧青袖子，有些不敢相信的说道：“萧青，我真的能成斗圣？”
　　萧青揉了揉她头发，笑道：“好好炼化，五星斗圣都有可能。”
　　“五星？！”
　　紫妍张大小嘴，愣了好一会儿，随即握紧拳头，小脸涨红，激动道。
　　“那我一定要快点炼化！”
　　“到时候帮萧青打坏人！”
　　“把魂殿那些家伙全揍趴下！”
　　众人都笑了。
　　药老摇了摇头，提醒道：“闭关期间切忌急躁。”
　　“龙凰本源果能量庞大，需循序渐进，慢慢吸收。”
　　“若贪功冒进，反而可能伤及血脉根本。”
　　“知道啦，药老爷爷。”紫妍吐了吐舌头，说道。
　　“我会乖乖的。”
　　萧青看向殿外，眼神深沉。
　　紫妍的事暂时安排妥当，接下来……
　　就该全力应对魂殿了。
　　古元虽然暗示古族会牵制魂族，但魂殿本身的力量也不容小觑，更何况还有个疯狗一样收割灵魂的天冥宗。
　　萧青站起了身，看向众人，说道：“老师，风老，曜老，我先带紫妍去后山，布置闭关结界。”
　　“去吧。”药老摆摆手，说道。
　　萧青带着紫妍走出议事殿。
　　夕阳西下，橙红色的余晖洒在星界的山峰与楼阁上，拉出长长的影子。
　　远处药园里，小医仙和青鳞还在忙碌，曹颖的院子里传来淡淡的药香。
　　这丫头又在尝试新丹方了。
　　空间波动，萧青牵着紫妍走出。
　　青鳞第一个跳起来，兴奋的说道：“哥哥！紫妍姐姐！”
　　小医仙放下水壶，走过来，问道：“回来了？顺利吗？”
　　紫妍举起手里的幽蓝色水晶球，献宝似的：“看！我们带回来一个遗迹！”
　　青鳞好奇的凑近：“遗迹？里面有什么？”
　　“有好多药材！还有一片超大的远古森林！”紫妍兴奋的说着，突然想起什么，压低声音。
　　“还有……龙凰本源果。”
　　小医仙和青鳞同时一愣。
　　青鳞：“龙凰……什么？”
　　“就是能让我血脉进化，然后长大成人的果实！”
　　紫妍边模糊的为她们解释，边伸出右手，掌心龙凰图案浮现。
　　“萧青帮我封印在体内了，接下来要慢慢炼化。”
　　小医仙仔细看了看图案，又看向萧青，担心道：“会不会有危险？”
　　萧青看了眼小医仙，给她递了个安心的眼神，安慰道：“我会看着她。”
　　“炼化期间需要安静，我准备让她在后山闭关。”
　　而一旁的青鳞还是有些担心，询问道：“要闭关多久？”
　　紫妍挠了挠头，嬉笑一声，说道：“萧青说，快的话三个月，慢的话半年。”
　　“这么久……”青鳞摸了摸衣角，嘟囔道。
　　小医仙却拍了拍紫妍的肩膀，说道：“好好闭关，药园里的药材随便用，需要什么跟我说。”
　　紫妍咧嘴笑了一下，说道：“谢谢小医仙！”
　　萧青朝她们摆了摆手，说道：“你们继续忙，我带紫妍去后山。”
　　……
　　后山一处僻静山谷，萧青早已在此布置了聚灵阵和隔绝结界。
　　紫妍突然停下脚步，仰头看萧青。
　　“萧青……”她小声问道。
　　“我要是真成了龙皇，是不是就要离开星界，回古龙岛住了？”
　　萧青脚步一顿，低头看她，问道：“不想离开？”
　　“嗯。”紫妍点头，手指绞着衣角。
　　“这里有小医仙，薰儿，青鳞，曹颖，还有药爷爷，风爷爷，曜爷爷……”
　　“我不想走……”
　　“古龙岛……我都不认识那里的人。”
　　萧青笑了，伸手捏了捏她脸蛋，开玩笑道：“那就把古龙岛搬到天星山脉旁边。”
　　“到时候两个家，你想住哪住哪。”
　　紫妍眼睛一亮，说道：“这样……真的可以吗？”
　　“我说可以，就可以。”
　　萧青语气平淡，却带着不容置疑的意味。
　　“等你成了龙皇，古龙岛怎么安排，你说了算。”
　　“想留在星界，就让烛离他们在这边建个行宫。”
　　“想回古龙岛住段时间，我就陪你过去。”
　　紫妍脸上绽开笑容，用力点头，开心的说道：“好！”
　　两人沿着山道往后山走。
　　沿途遇到不少星界弟子，见到萧青都恭敬行礼，看向紫妍的目光也带着善意。
　　紫妍一一回以笑容，脚步轻快。
　　后山深处有一处天然形成的洞府，入口隐蔽，周围灵气浓郁。
　　萧青此前就在这里闭关过，如今正好给紫妍用。
　　他在洞府外站定，双手结印。
　　银白色的空间法则之力涌出，如同活物般蔓延开来，在洞府周围布下一层又一层复杂玄奥的结界。
　　结界成型时，整个洞府的气息彻底与外界隔绝，从外面看过去，那里只是一片寻常的山壁，连能量波动都感知不到。
　　“进去吧，你体内有我设下的封印，以及一道生灵造化焱，它能助你完美炼化龙凰本源果。”萧青松开手，吩咐道。
　　“我会定期来看你。”
　　“炼化时若有不妥，立刻停下，用我教你的方法传讯。”
　　紫妍点头，走到洞口，又回头看他。
　　“萧青……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　她眼睛微红，认真的说道。
　　“谢谢你找到我，带我回家，还给我这么厉害的东西。”
　　萧青笑了笑，挥挥手，说道：“快进去，早点炼化，早点出来。”
　　紫妍转身走进洞府。
　　石门缓缓闭合，将内外隔绝。
　　萧青在洞外站了片刻，这才转身离开。
　　夕阳彻底沉入西山，星界的夜空升起繁星。
　　主殿方向，药老，风尊者，天火尊者还在商议着什么，声音隐约传来。
　　萧青抬头看向星空，眼神沉静。
　　紫妍的龙皇之路已经铺开，薰儿在古族觉醒血脉，青璇稳固半圣修为，小医仙和青鳞也在稳步成长……身边的人都在变强。
　　而他自己，二星斗圣的修为还需要时间沉淀，对法则的领悟也远未到尽头。
　　至于魂殿和魂族……
　　萧青眼底闪过一丝冷光。
第187章，打破壁垒，青璇的柔情
　　星界后山有座凉亭，临水而建。
　　亭子周围种满了紫竹，细长的竹竿在风里轻轻摇晃，叶子摩擦出沙沙的响声。
　　池水是从山上引下来的活水，清澈见底。
　　并且，还能看到里头游动的鱼儿，红的，金的，白的，慢悠悠摆着尾巴。
　　青璇靠在亭边的栏杆上，看着那些鱼。
　　她今天穿了身淡紫色的长裙，料子轻薄，风一吹就贴在身上，勾勒出起伏的曲线。
　　头发用一根简单的玉簪挽着，几缕碎发垂在耳侧，随着微风轻轻飘动。
　　脚步声从身后传来。
　　声音很轻，但她听得见。
　　青璇并没有回头，她知道来人是谁，只是身体微微绷紧了些。
　　直到那双手臂从后面环过来，搂住她的腰，她才放松下来，向后靠了靠，倚进那个熟悉的怀抱里。
　　萧青的下巴抵在她发间，呼吸之间，产生了些许的温热。
　　“在想什么呢？”他在青璇耳边问，声音压得很低。
　　“没、没什么……”
　　青璇声音对比平时的强硬而言，此时却软了些，说道。
　　“就是觉得……现在这样，很安静。”
　　是真的安静。
　　薰儿回古族了，紫妍在后山洞府里闭关炼化龙凰本源果，小医仙和青鳞在药园忙活，曹颖在炼药堂琢磨丹方。
　　风尊者和天火尊者处理天庭日常事务，药老要么在偏殿看书，要么在丹房研究新药方。
　　整个星界像是突然慢了下来。
　　萧青没说话，只是手臂收得更紧了些。
　　两人就这么站着，看着池子里的鱼游来游去，听着风吹竹叶的声音。
　　阳光透过竹叶缝隙洒下来，在青璇裙摆上投下斑驳的光影。
　　过了好一会儿，萧青才缓缓转过青璇的身子，让她面对自己。
　　青璇微微抬起了眼眸。
　　紫色的瞳孔里映出他的脸，清晰得能看见自己的倒影。
　　青璇的脸颊微微泛红，呼吸比平时快了些，但眼神没有躲闪，就这么直直看着他。
　　萧青看着那近在咫尺的青璇。
　　他低下头，动作很慢，像是在给她时间拒绝。
　　而青璇则慌忙的闭上了眼睛。
　　在两人相触的瞬间，她身体都轻轻震了震。
　　萧青的动作很轻，很柔，带着试探的意味。
　　青璇开始生涩的回应着，双手不自觉的攥紧了他胸前的衣襟，指尖微微发白。
　　萧青的这突如其来的举动，让青璇身体僵了一下，但很快放松下来，任由他引导。
　　她不会换气，呼吸渐渐急促，脸颊绯红。
　　不知过了多久，两人才分开。
　　青璇呼吸微促，胸口起伏，眼中水光潋滟。
　　她看着萧青，嘴唇还有些麻，脸颊烫得厉害。
　　萧青拇指轻轻摩挲着她的脸颊，眼神温柔。
　　然后，他的手不自觉的向下移动，隔着那层薄薄的衣裙。
　　青璇身体猛的一颤，睁大了眼睛。
　　“你……”
　　她声音发颤，想说点什么，却发现自己嗓子干得厉害。
　　萧青的手没有移开，只是认真的看着她，像是在等她的反应。
　　青璇的脸红得几乎要滴血。
　　她别过脸，声音细若蚊蝇，说道：“你这家伙……”
　　“别太得寸进尺……”
　　萧青低笑，感受着那柔软饱满的触感，说道：“百世轮回里，你可不是这样的。”
　　“那是幻境！”青璇羞恼道，“不算！”
　　“可记忆是真的。”
　　萧青低头吻了吻她的耳垂，热气喷在她敏感的皮肤上。
　　“感情也是真的。”
　　青璇身子发软，几乎站不稳，只能靠在他怀里。
　　她咬着唇，声音更小了：“她才走没多久……你就……”
　　话虽这么说，但她没有推开他的手。
　　……
　　同一时间，星界炼药堂偏殿。
　　曹颖盯着丹炉里跳跃的火焰，有些走神。
　　炉子里炼的是七品丹药“清心丹”，火候已经到了关键时刻，药香开始从炉盖缝隙里溢出来，带着清凉的草木气息。
　　但她心思明显不在上面。
　　“曹颖姐姐？”
　　旁边帮忙控火的青鳞小声提醒道：“该加‘玉髓粉’了。”
　　曹颖回过神，连忙从手边的玉瓶里倒出粉末，手指一弹，粉末均匀撒入丹炉。
　　火焰“腾”的窜起半尺高，又缓缓平复下去，颜色从橙红转为淡青。
　　青鳞看了看曹颖的脸色，犹豫了一下，还是开口说道：
　　“曹颖姐姐这几日总是心不在焉的，是有什么心事吗？”
　　曹颖摇摇头，没说话。
　　她能有什么心事？
　　不过是听说薰儿小姐被古族族长亲自接回去了，听说老师这几日都和青璇大人在一起，听说……听说很多事。
　　她只是个弟子，炼药天赋还过得去，但也仅此而已。
　　丹炉发出低沉的嗡鸣，这是丹药即将成型的征兆。
　　曹颖收敛心神，双手结印，十指翻飞如穿花蝴蝶。
　　炉内的火焰在她操控下如臂使指，渐渐凝聚成莲花的形状。
　　这是萧青教她的“火莲凝丹术”，说是练熟了能提升丹药品质半成。
　　炉盖“啵”的一声自动开启。
　　一颗淡青色丹药从炉中飞出，表面有细微的丹纹流转，散发着清凉的药香。
　　曹颖早有准备，玉瓶一接，丹药稳稳落入瓶中。
　　成丹品质上佳，丹纹清晰，药香纯净。
　　青鳞满脸崇拜，说道：“曹颖姐姐好厉害！”
　　“这次一定能通过哥哥的考核！”
　　曹颖笑了笑，笑容有些淡。
　　她把玉瓶收好，起身往外走，说道：“我去交丹了。”
　　“青鳞妹妹你帮我收拾一下这里，炉子冷了再清理。”
　　“好的，曹颖姐姐！”青鳞乖巧的点了点头，回应道。
　　走出炼药堂，晨光正好。
　　曹颖抬头看了看青玄殿的方向。
　　那是萧青住的地方。
　　殿门紧闭，静悄悄的，连个人影都没有。
　　她站在那儿看了好一会儿，才转身朝药老经常待的偏殿走去。
　　……
　　凉亭里，萧青见青璇没有拒绝，心中一动，一把将她横抱起来。
　　青璇惊呼一声，下意识搂住他的脖子，说道：“你干什么？”
　　“回房间。”萧青轻笑一声，说道。
　　一步跨出，空间法则之力无声涌现。
　　凉亭到房间的距离被瞬间跨越，两人直接出现在萧青卧房之中。
　　随后，萧青以天境后期灵魂，在房间之间设下一道灵魂壁垒。
　　青璇被轻轻放在床榻上。
　　床铺很软，铺着深色的锦缎被褥。
　　她撑起身子，看着站在床边的萧青，心跳如鼓，手心都出了汗。
　　萧青俯下身，双手撑在她身侧，将她困在臂弯和床榻之间。
　　“青璇……”萧青低声呼唤她。
　　“嗯。”青璇低低应了一声，声音轻得几乎听不见。
　　这一声轻哼，打破了最后的矜持。
　　萧青低头吻住她。
　　这次的举动，比之前还在凉亭时候更急了。
　　青璇微微仰着头，手指紧紧抓住他背后的衣服，指尖都泛白了。
　　青璇虽然已是半圣强者，但在这方面却生涩得像个未经人事的少女般。
　　萧青也是很耐心，温柔以待，给她足够的时间适应。
　　“还好吗？”他轻问一声，声音有些哑。
　　青璇咬着红唇缓缓摇头，但眼角有泪光在闪烁。
　　百世轮回的记忆虽虚幻，却让她对眼前这个人有着本能的信任与亲近，自身也在记忆的影响下，对他毫无排斥。
　　萧青轻轻抹去她的泪水，接下来更加轻柔。
　　这一刻，百世轮回的记忆与现如今重叠，虚幻与真实不再有界限。
　　青璇紧紧抱住他，指甲在他背上留下浅浅的红痕。
　　第二天清晨。
　　阳光透过窗户洒进房间，在地板上投下菱形的光斑。
　　青璇已经醒了。
　　她侧躺在床榻上，看着身边还在熟睡的萧青，眼神复杂。
　　昨晚的记忆如同潮水般开始涌现，期间的每一个细节都清晰得可怕。
　　想起这一切，青璇的脸颊又开始发烫，轻手轻脚的起身，捡起散落在地上的衣物，一件件穿上。
　　青璇走到梳妆台前坐下，她看着镜中的自己，有些恍惚。
　　她的脸色还带着一丝未褪的红晕，眉眼间多了几分说不出的妩媚。
　　并且，脖颈和锁骨之处，还有几道淡淡的红痕。
　　这是昨晚留下的，现在看着还有点刺眼。
　　青璇伸手碰了碰那些痕迹，指尖微微颤抖。
　　昨天种种在脑海里回放，从凉亭到床榻，从生疏到契合。
　　她不是懵懂少女，身为蛇人族女王，族内并非没有教导男女之事的嬷嬷。
　　但知道是一回事，亲身经历是另一回事。
　　尤其是……对象是他。
　　青璇拿起玉梳，缓缓梳理着长发。
　　她梳得很慢，像是在梳理自己纷乱的思绪。
　　想起了第一次在塔戈尔大沙漠见到萧青，那时她是高高在上的美杜莎女王，斗皇巅峰的修为。
　　而萧青不过是个三星斗王，却敢跟她这个斗皇巅峰叫板，还敢跟她定什么十年之约。
　　想起了在斗圣小世界里的并肩作战。
　　想起了菩提古树下的百世轮回。
　　虽然知道那些记忆是虚幻的，但那种刻骨铭心的感情却是真实的。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　温和的声音从身后传来。
　　萧青不知何时醒了，已经穿好衣物走了过来。
　　他双手搭在青璇肩上，俯身看着镜中的她，眼中带着笑意。
　　青璇脸颊微微泛起红泽，说道：“没，没什么。”
　　萧青笑着接过她手中的玉梳，说道：“我来。”
　　他站在青璇身后，动作轻柔的为她梳理长发。
　　青璇安静的坐着，享受着这一刻的温存。
　　梳子划过发丝的感觉很舒服，他的手指偶尔碰到她的头皮，带来细微的酥麻。
　　过了一会儿，青璇突然轻声开口说道：“萧青……”
　　“嗯？”
　　“我们昨晚……”她声音越来越小，道。
　　“会不会有孩子？”
　　萧青手中的动作微微一顿。
　　青璇摸了摸自己的小腹，眼神有些茫然：“我听说……修为越高，越难有子嗣。”
　　“我们都已经半圣，斗圣了……”
　　萧青放下玉梳，从后面环抱住她，下巴轻抵在她发顶，说道：“怎么会那么快就有？”
　　“想要孩子，接下来咱们得更加‘努力’才行。”
　　他在“努力”两个字上加了重音。
　　青璇听出话里的暗示，脸颊更红了，抬手捶了他一下，羞怒道：“你……没个正经！”
　　两人整理好仪容，一起走出房间。
　　刚出门，就遇到了迎面而来的侍女。
　　那侍女看到两人一起从房间出来，愣了一下。
　　但随即反应过来，连忙低下头，恭敬行礼，说道：“天帝，青璇大人。”
　　青璇脸颊微红，但很快恢复平静，淡淡点了点头。
　　萧青倒是很坦然，说道：“嗯。去准备早膳，送到偏厅。”
　　“是。”侍女应声退下，脚步匆匆，像是怕打扰他们。
　　走在回廊上，青璇低声说道：“这下……所有人都知道了。”
　　萧青握住她的手，手指与她十指相扣：“知道就知道。”
　　“你是我的人，这有什么见不得人的？”
　　青璇看了他一眼，唇角微微上扬。
　　是啊，有什么见不得人的？
　　……
　　午间。
　　议事殿旁的偏厅里，药老和风尊者正在下棋。
　　棋盘是白玉做的，棋子是黑曜石和暖玉制作而成，手感温润。
　　药老执黑，风尊者执白，两人已经下了半个时辰，棋盘上黑白交错，局势胶着。
　　风尊者落下一子，突然笑了笑，没头没尾的说道：“老家伙，你发现没？”
　　“今早萧青那小子，走路都带风。”
　　药老哼了一声，眼睛盯着棋盘，随手落下一颗黑子，说道：“能不带风吗？”
　　“美人在怀，春风得意。”
　　“青璇那丫头也不错。”风尊者捻着棋子。
　　“半圣修为，九彩吞天蟒血脉，性子也稳，配得上他。”
　　“配是配得上。”药老顿了顿，抬头瞥了风尊者一眼，说道。
　　“就是……薰儿那丫头回来，怕是要闹。”
　　风尊者笑了笑，说道：“闹什么？斗气大陆强者为尊，三妻四妾的多了去了。”
　　“远古八族里那些老家伙，哪个不是妻妾成群？”
　　“萧青那小子现在才两个，算少的了。”
　　“话是这么说……”药老摇头，落下一子，继续说道。
　　“但感情的事，哪是道理讲得通的。”
　　“薰儿那丫头对萧青用情至深，又是古族千金，心里难免有疙瘩。”
　　风尊者想到萧青目前的身份，说道：“身为天帝，后宫之中却能没有妃子？”
　　药老给自己倒了杯茶，慢悠悠喝了一口，说道：“哎，儿孙自有儿孙福。”
　　“萧青那小子心里有数，他能处理好。”
　　风尊者又下一子，说道：“你倒是放心。”
　　“不放心能怎么样？”药老放下茶杯，嘿嘿一笑，说道。
　　“难道我还去教他怎么哄女人？我可没那本事。”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　笑声在偏厅里回荡，轻松随意。
　　
第188章，原时间线已变，未来充满变数
　　夜很深了。
　　在房间之中，萧青独自站在一面墙前。
　　那面墙上挂着一幅巨大的中州地图，用上好的兽皮绘制。
　　边缘已经有些发黄，但上面的墨迹还很清晰。
　　地图上密密麻麻标注着各方势力的名字和地盘，线条交错，颜色各异。
　　“魂殿”两个字被朱砂圈了好几层，红得刺眼。
　　萧青盯着那两个字，眉头锁得很紧。
　　他突破到二星斗圣已经快一个月了，但这一个月里，修为的增长几乎可以忽略不计。
　　斗圣这个境界，每提升一星都需要海量的能量积累，还要有足够的感悟和时间打磨。
　　普通人从二星斗圣修炼到三星斗圣，少说也得几百年，天赋好的也要几十上百年。
　　他天赋算顶尖了，根基也扎实，还有先天灵体和多种法则辅助。
　　但就算这样，按部就班修炼到九星斗圣，最快也得十几年。
　　十几年……
　　在原时间线里，十几年后，魂天帝早就开启了古帝洞府。
　　完成了噬灵绝生阵，血祭了整个中州，冲击斗帝了。
　　萧青的手指在地图上划过，最后停在“亡魂山脉”四个字上。
　　那里是魂殿总殿所在。
　　指尖微微用力，按在兽皮上，留下一个浅浅的凹痕。
　　“变数已经太多了……”
　　萧青面色之中带有担忧，声音在安静的房间里显得格外清晰。
　　他出现了，紫妍提前拿到了龙凰本源果，古元的暗中支持，魂殿和天冥宗的勾结也比原时间线暴露得更早……
　　萧青微微摇头，眼神更沉，道：“不能再等了。”
　　“灵魂本源……”
　　萧青重复这个词。
　　魂殿收集灵魂体，用秘法提炼成纯净的“灵魂本源”。
　　然后上供给魂族，最后多半是落到虚无吞炎手里，助它突破帝境灵魂。
　　这玩意儿对灵魂修炼者来说是无上至宝。
　　原剧情里萧炎就是靠从魂殿抢来的灵魂本源，灵魂境界一路飙到天境大圆满。
　　“既然你们收集了，那就帮我省点功夫。”
　　萧青眼中闪过寒光，说道
　　他急需突破。
　　从天境后期到天境大圆满，正常修炼至少得十几二十年苦功。
　　但如果有足够的灵魂本源，这个时间可以缩短到几个月。
　　几个月和几十年，这个差距太大了。
　　这时，身后传来轻微的脚步声。
　　青璇端着一盏安神茶走进来，茶盏是白玉做的，冒着热气。
　　她把茶盏轻轻放在旁边的桌上，走到萧青身边，顺着他的目光看向地图。
　　“又在想魂殿的事？”她轻声问道。
　　萧青握住她的手，掌心温热。
　　他眉头稍稍舒展了些，说道：“时间对我来说，太紧迫了。”
　　青璇看着他，疑惑道：“你已经到二星斗圣了，修炼速度冠绝古今，为什么还这么焦虑？”
　　萧青摇头，认真的说道：“不够。”
　　他松开她的手，指向地图上“魂殿”两个字，说道：“按正常修炼，我到九星斗圣至少需要十几年。”
　　“但魂殿背后的魂族，不会给我们十几年安宁。”
　　闻言，青璇陷入沉默，她已经不是曾经那个在加玛帝国叱咤风云，蛇人一族的美杜莎女王。
　　现如今，她已经从萧青这里知道了部分大陆隐秘。
　　萧青继续说道：“魂天帝，九星斗圣巅峰，在大陆绝巅的位置上谋划了上千年。”
　　“他到底想干什么？原……我是说，根据我得到的消息和推演，他最终的目的是冲击斗帝。”
　　“而要冲击斗帝，需要的东西……恐怕得用整片中州来换。”
　　青璇脸色变了变，说道：“你是说……”
　　血祭中州，炼制帝品丹药！
　　萧青心中暗道。
　　“虽然现在还没发生，但蝴蝶翅膀已经扇动了。”萧青并没有明言，继续说道。
　　“未来只会更凶险，不会更安全。”
　　他抬眼，目光如炬，说道：“所以我需要灵魂本源。”
　　“魂殿各分殿里肯定有储存，那是提炼至纯的灵魂之力，能助我灵魂境界突破到天境大圆满，甚至……触摸帝境的门槛！”
　　“你要一个人去闯魂殿？”青璇握紧他的手，担心道。
　　第二天一早，星界的一处凉亭里。
　　药老坐在石凳上，手里捧着茶盏，正小口小口喝着。
　　萧青坐在他对面，把昨晚的想法说了一遍，隐去了“原时间线”和“魂天帝最终目的”。
　　这些太超前的信息，只强调了魂殿收集灵魂的异常和灵魂本源的价值。
　　“老师，魂殿收集灵魂体几百年了，你觉得他们只是为了扩充势力？”
　　萧青看向药老，问道。
　　药老皱眉，说道：“你的意思是……”
　　“提炼灵魂本源！”萧青一字一顿的说道。
　　“魂殿各大分殿每年上缴海量灵魂本源，他们必然有提炼的秘法。”
　　“而灵魂本源……是提升灵魂境界最快，最直接的途径。”
　　药老瞳孔一缩。
　　他放下茶盏，手指在石桌上轻轻敲着，思考了好一会儿，才缓缓开口说道：“你是说，魂殿在暗中积蓄灵魂力量？”
　　“可他们要这么多灵魂本源做什么？”
　　“就算魂殿殿主魂灭生已经是五星斗圣，也消化不了这么庞大的量……”
　　“不是魂灭生用。”萧青打断他，说道，“是魂族。”
　　“或者说……是魂天帝。”
　　药老手中的茶盏“咔”一声轻响，杯壁上裂开几道细纹。
　　萧青继续说道：“魂殿只是魂族摆在明面上的傀儡。”
　　“真正的谋划者，是千年前就达到九星斗圣巅峰的魂天帝。”
　　“他需要海量灵魂本源，可能是为了魂族中的某人冲击帝境灵魂做准备，也可能是为了布置某种更可怕的阵法。”
　　药老沉默了很久。
　　他盯着石桌上的裂纹，眼神复杂。
　　最后，他缓缓开口说道：“你想怎么做？”
　　“分兵。”萧青从纳戒里取出一张更详细的地图，铺在石桌上，手指点在上面。
　　“天庭联军明面攻打天冥宗，逼魂殿出手支援，而我……”
　　他手指移到地图边缘几处隐蔽的标记上，说道：“暗中扫荡魂殿各大分殿，夺取灵魂本源，同时摧毁魂殿的根基。”
　　药老盯着地图，眉头紧锁，心中带有担忧，说道：“风险太大了。”
　　“魂殿分殿虽然没有斗圣坐镇，但防御大阵很坚固，而且彼此之间有空间传送联系。”
　　“一旦暴露，魂族的斗圣极有可能会出手。”
　　萧青笑了笑，自信的说道：“所以我得用最快的速度清扫掉这些分殿。”
　　“在他们反应过来之前，把事情办完。”
　　药老看着他，看了很久，最后叹了口气，说道：“你决定了？”
　　“决定了。”
　　“那就去做吧。”药老重新端起茶盏，道，“需要我做什么？”
　　“老师坐镇天庭联军，攻打天冥宗，把声势造足。”萧青的神色开始逐渐郑重认真起来，说道。
　　“让魂殿相信我们是倾巢而出，把所有注意力都放在天冥宗那边。”
　　药老点头了点头，回应道：“好。”
　　翌日，议事主殿。
　　萧青，药老，风尊者，天火尊者，火云老祖，花玉，音玉，青璇，八个人围坐在一张长桌旁。
　　萧青把魂殿提炼灵魂本源的推断说了一遍，隐去了魂天帝的部分，只说魂殿收集灵魂行为异常，灵魂本源对修炼有大用。
　　殿内一时很安静。
　　天火尊者抚着胡子，沉吟道：“灵魂本源……”
　　“难怪魂殿几百年来不停的搜罗灵魂，甚至不惜纵容天冥宗屠戮百万生灵。”
　　“这东西对灵魂修炼确实有奇效，但提炼的方法太阴毒了，得用万千生魂当柴烧。”
　　火云老祖第一个拍桌子，声音洪亮，说道：“好！”
　　“早就看魂殿那帮阴沟里的老鼠不顺眼了！既然要打，就连根拔起！”
　　花玉冷着脸，声音带着寒意，说道：“天冥宗屠了我花宗附属的三个城镇，这笔账必须算。”
　　“魂殿既然是他们的靠山，那就一并扫了。”
　　音玉比较冷静，她沉吟片刻才开口说道：“分兵之策可行，但需要周密安排。”
　　“攻打天冥宗必须造足声势，让魂殿相信我们是倾巢而出。”
　　“同时……要防止魂殿趁虚偷袭星界。”
　　风尊者看向萧青，语气里带着担忧：“天帝，你一个人去扫荡分殿，行吗？要不要带几个帮手？”
　　萧青摇头：“人越少越好。”
　　“我身为斗圣，来去自如，带人……反而容易暴露行踪。”
　　这时，青璇突然开口说道：“我跟你去！”
　　所有人都愣了一下，转头看她。
　　青璇神色平静，声音也很稳，解释道：“我刚突破到半圣，需要实战来稳固境界。”
　　“而且……”她顿了顿，继续说道，“我有九彩吞天蟒的空间天赋，虽然不如你，但辅助隐匿，探查足够了。”
　　药老抚着胡子想了想，点头附和道：“青璇丫头说得有理。”
　　“两个人互相照应，总比一个人独闯稳妥。”
　　萧青看向青璇。
　　青璇也看着他，眼神很坚定，没有退缩的意思。
　　对视了几秒，萧青终于点头：“好。”
　　接下来是细节部署。
　　音玉从纳戒里取出一卷情报，摊开在桌上。
　　那是音谷这些年暗中调查的结果，上面详细标注了魂殿在中州明面上的七处分殿位置：
　　葬魂山脉，幽冥渊，死寂平原，血煞谷，鬼哭岭，暗魂沼泽，阴风涧！
　　每处分殿旁边都用小字标注了防御力量，大阵特点，大概的空间坐标。
　　天火尊者凑过去看，咂舌道：“你们音谷……探查得够细啊。”
　　音玉语气淡然的说道：“魂殿屡次袭扰我谷在外历练的弟子，这些情报，是用血换来的。”
　　萧青仔细看了一遍，手指点在其中三处，说道：
　　“葬魂山脉，幽冥渊，血煞谷，这三处分殿规模最大，灵魂本源的储存量应该也最多。我先从这三处下手。”
　　药老想了想，随后开口问道：“什么时候动手？”
　　“七天后。”萧青给出了一个准确的时间，说道。
　　“这七天，天庭联军大张旗鼓的集结，做出要强攻天冥宗的姿态。”
　　“等魂殿的注意力被吸引过去，我就出发。”
　　火云老祖看向药老，问道：“天冥宗那边，谁主攻？”
　　药老考虑了一会儿，说道：“老夫亲自去。”
　　“火云老兄，你跟我一起，看看能不能在魂殿还没反应过来之前，把天冥宗彻底灭了。”
　　“风闲，曜天火留守星界，护持大阵。”
　　“花宗主，音长老，你们的人马负责侧翼策应。”
　　众人都纷纷点头。
　　萧青最后补充，说道：“这次行动，不求全歼，重点是摧毁魂殿分殿，夺取灵魂本源。”
　　“如果遇到强敌，不要恋战，立刻撤退。”
　　青璇轻声问道：“魂殿总殿……不动吗？”
　　萧青看向地图中心的“亡魂山脉”，眼神深邃，说道：“总殿有魂灭生坐镇，五星斗圣，现在还不是时候。”
　　“等我们积攒够力量……迟早要踏平那里。”
　　会议结束后，萧青一个人去了药园。
　　小医仙正在照料那株“九幽毒藤”，蹲在田垄边，手里拿着小药锄，小心的松土。
　　见萧青来，她停下动作，站起身，声音带着欣喜，道：“大哥哥。”
　　萧青递过去一个玉瓶，说道：“这里面是一些高阶毒药，你毒体虽然控制住了，但吞服高阶毒药的时候还是要小心。”
　　小医仙接过玉瓶，握在手里，握得很紧，问道：“大哥哥……这次要出门很久吗？”
　　“不久，快的话半个月，慢的话一个月。”萧青拍拍她的肩，轻笑一声，说道。
　　“星界就交给你和青鳞了。”
　　“曹颖那丫头有时候不稳重，你多看着她点。”
　　小医仙点头点头，说道：“大哥哥放心。”
　　不远处，青鳞正在给一株“七星月兰”浇水，见萧青看过来，小跑着过来。
　　“哥哥！”
　　萧青揉揉她的头发，吩咐道：“我要出门办点事，你好好修炼。”
　　“等我回来，检查你的修为进步了没有。”
　　青鳞用力点头，眼睛亮晶晶的，说道：“好的，哥哥！青鳞一定会努力修炼的！”
　　萧青笑了笑，又嘱咐了几句，这才离开药园。
　　入夜，卧房里。
　　青璇坐在床边，正整理纳戒。
　　自此两人完成感情跃迁之后，萧青便厚着脸皮要求要与她睡在一起。
　　萧青靠在门边看着她，问道：“紧张吗？”
　　青璇动作没停，头也不抬，回应道：“有点。”
　　“毕竟……是魂殿，以及其背后的魂族。”
　　萧青走过去，从背后环住她，说道：“怕了？”
　　“不是怕。”青璇转过身，面对他，说道“是觉得……像在做梦。”
　　“几年前我还是蛇人族的女王，守着塔戈尔沙漠那一亩三分地。”
　　“现在却要跟着你去掀斗气大陆第一势力，旗下的魂殿的老巢。”
　　萧青笑了一下，说道：“后悔了？”
　　青璇摇头，靠进他怀里：“只是觉得，跟你在一起，日子过得……很刺激。”
　　两人就这么抱了一会儿。
　　萧青松开她，从纳戒里取出一个巴掌大小的银色阵盘，塞进她手里，说道：“这个你拿着。”
　　青璇接过，翻来覆去看了看，问道：“这是什么？”
　　“我改良过的‘虚空遁影阵盘’。”萧青解释道。
　　“激活之后能在身体周围形成一层空间薄膜，除非对方灵魂境界达到天境大圆满，否则发现不了。”
　　“遇到危险，要立刻用！”
　　青璇握紧阵盘，抬头看他，说道：“你总是准备得这么周全。”
　　“因为你很重要。”萧青低头吻了吻她的额头。
　　“睡吧，明天开始，有的忙了。”
　　青璇点点头，把阵盘收进纳戒，躺到床上。
　　萧青吹熄了灯，也躺了下来。
　　黑暗中，两人都没有立刻睡着。
　　青璇侧过身，面对萧青，轻声说道：“萧青。”
　　“嗯？”
　　“你说……我们这次能顺利吗？”
　　“能。”萧青回答得很肯定的回答道，“一定能。”
　　青璇没再说话，只是往他身边靠了靠。
第189章，速灭六大分殿，六团灵魂本源
　　中州西北域，死寂平原。
　　这地方名字起得很贴切。
　　一眼望过去，千里之内全是荒原，地上寸草不生，土质皆是灰黑色。
　　空气里飘着一股若有若无的臭味，像是腐烂的尸体混着泥土的味道，闻久了让人胸口发闷。
　　平原中央有座黑色的大殿。
　　殿身是用“幽冥石”砌的，石头上刻满了扭曲的符文，密密麻麻，看一眼都觉得头晕。
　　那是魂殿特有的“摄魂阵纹”。
　　殿周围布着几层防御阵法，光罩时隐时现，散发出阴冷的能量波动。
　　殿外空地上，十几个穿黑袍的魂殿护法正押送一批新抓来的灵魂体。
　　那些灵魂体被锁链串成一串，大多眼神呆滞，飘在半空，像提线木偶。
　　只有少数几个还在挣扎，但每次挣扎，锁链上就会窜起黑色的火焰，烧得他们发出凄厉的惨叫。
　　“老实点！”
　　领头的是八星斗宗级别的王护法，他扬起魂鞭，狠狠抽在一个挣扎的灵魂体身上。
　　“进了魂殿还想出去？做梦！”
　　鞭子带着阴火，抽下去就是一道焦黑的痕迹。
　　旁边的一个是三星斗宗刘护法凑过来，低声问道：“桀桀桀……”
　　“王护法，这批灵魂体的质量看起来不错，有七个斗宗级别的。”
　　“应该能提炼出不少灵魂本源吧？”
　　“桀桀桀……不过几个斗宗罢了。”王护法阴冷一笑，说道。
　　“上个月南域分殿抓了个八品炼药师，提炼出的灵魂本源比这多数十倍。”
　　“咱们这穷乡僻壤，能有斗宗就不错了。”
　　刘护法讪讪的退到一边。
　　王护法正要再说点什么，突然感觉头顶不对劲。
　　他抬起头。
　　天空突然之间裂开了一道裂缝。
　　裂缝里走出两个人，一男一女，男的穿着青色长衫，女的穿着红色长裙，就这么踏空站在那儿，低头看着下面。
　　“什么人？！”王护法厉喝一声，手里瞬间多出一柄黑色的魂幡，幡面上鬼影幢幢。
　　其他护法也反应过来，纷纷亮出武器，结成阵势。
　　萧青没看他们。
　　他低头看了看那座黑色大殿，又看了看那些被锁链串着的灵魂体。
　　什么话也没说，只是抬起右手，对着大殿虚虚一按。
　　动作很随意，像随手拍一只苍蝇。
　　下一刻。
　　轰——！！！
　　整座黑色大殿所在的区域，空间突然塌陷了。
　　不是崩塌，是塌陷。
　　像有一只无形的大手，把那片空间整个捏住，然后狠狠一攥！
　　大殿，阵法，殿里留守的护法，甚至殿基下面的岩石……
　　所有东西，在十分之一息的时间里，被压缩成一个拳头大小的黑色圆球。
　　圆球表面空间乱流疯狂旋转，内部传来隐约的惨叫声，很快又消失了。
　　圆球“啪”的一声炸开，化作虚无。
　　原地只剩下一个直径百丈的球形深坑。
　　坑壁光滑得像镜子，边缘还在“滋滋”冒着细小的空间裂缝，电光闪烁。
　　那些押送灵魂体的护法全傻了。
　　王护法手里的魂幡“啪嗒”一声掉在地上。
　　他张着嘴，眼睛瞪得老大，脸上的表情从凶狠变成茫然，再变成恐惧。
　　青璇抬起手，一道彩色的斗气扫过。
　　那些束缚灵魂体的锁链“咔嚓咔嚓”寸寸断裂，掉在地上。
　　重获自由的灵魂体愣了一会儿，随即像受惊的鸟群一样四散奔逃——虽然他们大多已经神智不全，但求生的本能还在。
　　“你……你们……”黑袍执事声音发颤，腿在发抖，惊恐道。
　　“你们知道这是哪儿吗？这是魂殿分殿！你们敢……”
　　萧青瞥了他一眼。
　　只一眼。
　　黑袍执事身体突然僵住，眼珠凸出来，七窍开始流血。
　　他周围的护法也一样，像被无形的力量攥住了心脏，一个接一个软倒在地，气息全无。
　　天境后期的灵魂威压，杀斗尊跟碾死蚂蚁差不多。
　　萧青抬手一招，从深坑底部飞出一团拳头大小，乳白色液体状的东西。
　　那东西在半空中缓缓旋转，散发着纯净柔和的灵魂波动——正是魂殿提炼好的灵魂本源。
　　“第一团……”萧青把它收进特制的玉瓶里，看向青璇，说道。
　　“走，下一个！”
　　两人踏入空间裂缝，消失不见。
　　深坑旁边，只剩下十几个魂殿护法的尸体，和那些逃散无踪的灵魂体。
　　风卷过平原，扬起灰黑色的尘土，很快就把尸体盖住了。
　　……
　　鬼哭岭。
　　这地方常年刮着阴风，风声凄厉，像成千上万的鬼在哭，所以叫鬼哭岭。
　　魂殿的分殿建在山腹里面，入口很隐蔽，外面布了幻阵，一般人根本找不到。
　　萧青和青璇出现在山巅。
　　青璇看了看四周，说道：“这处分殿建在山里……”
　　萧青抬起脚，对着山体轻轻一踏。
　　动作很轻，像踩一下地面。
　　但整座山岭从内部开始崩塌，从山腹最核心的位置向外炸开！
　　岩石，树木，建筑残骸混杂着魂殿护法的断肢残骸，像喷泉一样从山体各个裂缝里喷出来，冲上几十丈高的天空，然后像下雨一样落下来。
　　烟尘弥漫，遮天蔽日。
　　一团乳白色的灵魂本源从废墟里飘出来，飞到萧青手中。
　　“第二团。”
　　空间裂缝开合，两人消失。
　　……
　　暗魂沼泽。
　　这里终年被墨绿色的毒瘴笼罩。
　　分殿建在沼泽中心的孤岛上，有阵法屏蔽气息，从外面根本感知不到。
　　萧青这次连手都没抬。
　　他站在沼泽边缘，眼中银光一闪。
　　空间法则发动。
　　整座孤岛，连同上面的建筑，阵法，人，被从沼泽里“挖”了出来，悬到半空中。
　　岛下的泥沼“哗啦啦”往下流，露出一个巨大的坑。
　　然后空间开始折叠，挤压。
　　岛，殿，人，阵法，所有东西被压缩成一张薄薄的纸片，再碎成粉末，随风飘散。
　　灵魂本源飘出来。
　　“第三团。”
　　……
　　幽冥渊。
　　一条深不见底的地缝，站在边上往下看，只能看到一片漆黑，阴气森森的。
　　魂殿分殿建在渊底，易守难攻，寻常斗尊下去都得小心翼翼。
　　萧青站在渊边，往下看了一眼。
　　他对着深渊，一掌压下，所过之处，空间寸寸碎裂，连带空间里的一切，全部被湮灭，化作虚无。
　　从渊口到渊底，一条直径十丈的圆柱形区域被彻底抹除了，就像有人将画卷上的一笔污渍给抹去。
　　灵魂本源从虚无中凝聚出来，飘到萧青手里。
　　“第四团。”
　　青璇在旁边看着，紫色的眼眸里闪过复杂的情绪。
　　她知道萧青很强，二星斗圣，天境后期灵魂，还有多种特殊力量在身。
　　灭魂殿分殿跟除草一样，全程不超过三息，连像样的抵抗都没有。
　　那些在普通人眼里高高在上，让人闻风丧胆的魂殿分殿，在他面前跟纸糊的差不多。
　　“怎么了？”萧青看她发呆，问了一句。
　　青璇摇摇头，回答道：“没什么……就是觉得……斗圣之威，比我想像之中的还要强。”
　　萧青笑了笑，说道：“这才到哪儿，走吧，下一个。”
　　……
　　阴风涧。
　　在两座雪山之间，寒风凛冽，风里夹着细碎的冰晶，打在脸上像针扎。魂殿分殿建在山壁上的洞窟里，位置很险要，易守难攻。
　　萧青和青璇出现在涧口。
　　寒风“呜呜”的吹响，卷起了地上的雪沫。
　　“这处分殿实力还不错。”萧青看向青璇，说道。
　　“坐镇的只有一个九星斗尊，三个八星，其余都是杂鱼，交给你练手。”
　　青璇握了握拳，深吸一口气：“好。”
　　她往前一步，周身泛起九彩光芒。
　　初级半圣的气息完全释放出来，方圆百里的寒风骤然一滞，空气中的冰晶全部悬停不动，像被按了暂停键。
　　洞窟里立刻传来刺耳的警报声。
　　“敌袭！！！”
　　五个黑袍护法从洞窟里冲出来，为首的是个独眼老者，九星斗尊的气息。
　　他看到青璇，先是一愣，随即狞笑起来，吼道：“哪来的娘们，敢闯魂殿分殿？给本尊者死！”
　　话音未落。
　　青璇动了。
　　她没用什么华丽的斗技，只是抬手，一掌拍出。
　　掌风过处，空间出现细密的裂纹，九彩斗气凝聚成一条缩小版的九彩吞天蟒虚影，张开嘴，直扑独眼老者。
　　“半圣？！”
　　独眼老者脸色大变，想躲已经来不及了。
　　吞天蟒虚影撞在他身上。
　　“轰！”
　　独眼老者的身体像瓷器一样碎裂，化作一蓬血雾，被寒风一吹就散了。
　　剩下四个八星斗尊见状，魂都吓飞了，转身就逃。
　　青璇眼神一冷，双手结印。
　　九彩光芒从她体内爆发，化作四条斗气攻击，闪电般追上四人，他们四人惨叫都来不及发出，就被抹杀
　　整个过程，不到五息。
　　洞窟里剩下的魂殿弟子全吓傻了。有的跪在地上磕头求饶，有的转身往洞里跑，想去启动传送阵逃跑。
　　青璇抬手一挥。
　　九彩斗气如潮水般涌入洞窟。
　　所过之处，建筑崩塌，阵法碎裂，人员尽殁。
　　她刻意控制着力道，避开了储存灵魂本源的核心区域。
　　萧青说过，那地方有特殊禁制，强行摧毁可能会毁掉灵魂本源。
　　烟尘渐渐散去。
　　萧青走进废墟，从魂殿深处取出一团乳白色的灵魂本源。
　　“第五团。”他把玉瓶收好，说道。
　　“还剩最后一个，葬魂山脉。”
　　青璇点点头，跟在他身后。
　　两人正要离开，青璇突然停下脚步，看向洞窟角落。
　　那里蜷缩着几个灵魂体，被特制的锁链拴着，缩成一团，瑟瑟发抖。
　　看衣着，像是附近山民，可能是在山里采药或者打猎的时候被抓来的。
　　青璇走过去，抬手斩断锁链。
　　那几个灵魂体愣愣的看着她，不敢动。
　　“走吧。”青璇说道，“趁现在还能走。”
　　灵魂体们这才反应过来，对着青璇磕了几个头，转身飘走了。
　　萧青笑了笑，握住她的手，说道：“走吧。”
　　空间裂缝展开，两人踏入其中。
第190章，封印大天尊，魂殿副殿主现身
　　葬魂山脉。
　　这地方是中州西北域最大的一处魂殿分殿，建在主峰的山腹里。
　　整座山都被掏空了，从外面看是普通的山峰，里面却别有洞天，殿宇重重，阵法密布。
　　萧青和青璇出现在主峰上空时，护山大阵已经全开了。
　　一层黑色的光幕把整座山峰罩得严严实实，光幕表面无数冤魂面孔扭曲、哀嚎，声音凄厉刺耳，听得人头皮发麻。
　　光幕的厚度和强度，比之前那六处分殿加起来还要强。
　　“看来魂殿的消息传得还挺快的嘛。”
　　萧青看了眼大阵，说道：“知道我们要来。”
　　“毕竟灭了六处分殿，魂殿又不是瞎子。”
　　青璇握紧手里的长剑，九彩斗气在剑身上流转。
　　“交给我吧。”
　　萧青抬右手，正准备动手，再次覆灭此处分殿。
　　而就在这时，天空之上，出现一道空间裂缝，像是被某种强大的力量硬生生撕裂。
　　空间裂缝里涌出浓郁的黑雾，黑得几乎要滴出墨来。
　　雾气翻腾，一股比之前任何魂殿强者都要强横的威压从门里涌出来，铺天盖地压下。
　　下方山脉里，那些魂殿的尊者和护法们先是一愣，随即爆发出狂喜的欢呼，喊道：
　　“是大天尊！大天尊来了！”
　　“大天尊驾到！这两个该死的家伙死定了！”
　　“大天尊，替我们做主啊！”
　　黑雾中，一个身穿漆黑色长袍的老者缓步走出来。
　　这老者面容阴鸷，脸颊瘦削，眼眶深陷，眼珠是灰白色的，看人的时候像毒蛇在盯猎物。
　　他每踏出一步，周围的空间就震颤一次，发出“嗡嗡”的低鸣，仿佛承受不住他的重量。
　　来自于一星斗圣后期的威压，像山一样压在整片葬魂山脉上空。
　　青璇脸色微白，握着剑的手更紧了。
　　这是她第一次真正直面带有敌意的斗圣威压。
　　虽然这还只是初阶斗圣，但那股压力已经让她呼吸有些不畅。
　　大天尊一出现，便将目光落在萧青的身上。
　　他的眼神很冷，杀意几乎凝成实质，周围的空气都因为那杀意变得粘稠起来。
　　“药尘的徒弟……萧青。”
　　大天尊开口，声音嘶哑难听，像两块生锈的铁片在互相摩擦，说道。
　　“好，很好！”
　　“本座正愁找不到你，你倒自己送上门来了。”
　　萧青面色不变，带着嘲讽之意，说道：“魂殿的大天尊能亲自驾临，荣幸之至。”
　　“牙尖嘴利！”
　　大天尊冷笑一声，说道：“灭了我魂殿六处分殿，抢走所有灵魂本源……”
　　“小子，你知道这么做的后果吗？”
　　“当然知道……”萧青点了点头，眼神之中闪过一丝冰冷，毫不在意的说道。
　　“后果就是，你会死在这里。”
　　大天尊一愣，随即狂笑起来，声音充满阴森，说道：“哈哈哈……区区小辈，也敢口出狂言？”
　　“本座承认你天赋惊人，确实千古罕见。”
　　“但……不为圣者，皆为蝼蚁！”
　　“今日，本座便将你抽魂炼魄，炼成魂奴，永世不得超生！”
　　他到现在都还不知道，萧青已经突破到斗圣了。
　　萧青也没打算告诉他。
　　大天尊不再废话，直接出手。
　　他抬起右手，对着萧青所在的位置一掌拍出。
　　漫天黑雾瞬间凝聚，化作一只千丈大小的黑色巨手，掌心有无数冤魂面孔在嘶吼、挣扎。
　　这一掌不仅蕴含磅礴的斗气，还附带着强烈的灵魂攻击，就算是高级半圣挨上了，灵魂也要受重创。
　　巨手落下，遮天蔽日。
　　面对这恐怖的一掌，萧青甚至没躲。
　　他抬起右手，食指对着那只巨手轻轻一点，嘴里吐出一个字：
　　“破。”
　　巨手在距离萧青还有百丈远的地方骤然停滞，像是撞上了一堵无形的墙。
　　紧接着，巨手表面出现无数细密的裂痕，像摔碎的瓷器。
　　下一秒，轰然炸裂！
　　黑雾倒卷，反而朝大天尊冲去。
　　大天尊脸色一变，连忙挥袖震散黑雾。
　　他看着萧青，眼中第一次露出惊疑不定的神色，声音都变了调，惊恐道：
　　“斗圣？？？！！！！”
　　“不然怎么杀你。”萧青一步踏出，身影消失。
　　大天尊瞳孔骤缩。
　　他活了数百年，战斗经验丰富到极点，几乎是本能的向后暴退，同时双手结印，厉喝一声：
　　“万魂护体！”
　　无数冤魂从他体内涌出来，凄厉哀嚎着，在他周身形成一层厚厚的黑色屏障。
　　屏障表面鬼影幢幢，阴森可怖，防御力足以挡住同阶斗圣的全力一击。
　　但没用。
　　萧青出现在他身后，右手覆盖着一层银白色的光芒，那是空间法则具现化的表现。
　　他轻飘飘一掌按在大天尊后心，动作随意得像拍老朋友肩膀。
　　“噗——！”
　　大天尊喷出一口黑血。
　　护体魂盾像纸糊的一样碎裂，里面的冤魂连惨叫都没发出就烟消云散。
　　他体内斗气瞬间紊乱，经脉断了至少三成，五脏六腑都在移位。
　　“你……你真的已经突破斗圣了？！”
　　大天尊骇然回头，脸上写满不可置信，说道。
　　“不可能！！！绝对不可能！！！”
　　“几个月前你还是半圣，怎么可能这么快……”
　　萧青没回答他。
　　五指收拢，空间法则化作无形的牢笼，从四面八方挤压过来，将大天尊死死禁锢在半空中。
　　同时，天境后期的灵魂力涌出，像无数根细针扎进大天尊的灵魂深处，强行封印他的灵魂核心。
　　大天尊拼命挣扎。
　　他身上的漆黑色长袍炸开，露出干瘦的身躯。
　　斗圣级别的斗气疯狂爆发，冲击着空间牢笼，但越冲击，牢笼收得越紧。
　　到后来，他整个人被压缩成一团，连动一根手指都做不到。
　　他眼中终于露出恐惧。
　　真正的恐惧。
　　“你不能杀我！”大天尊嘶吼，声音因为恐惧而变形，吼道。
　　“我是魂殿大天尊！”
　　“杀了我，魂殿不会放过你！”
　　“殿主会亲自出手，还有副殿主、三天尊……你必死无疑！”
　　“废话真多。”萧青一指点在他眉心。
　　磅礴的灵魂力冲进大天尊的识海，将他最后一点意识彻底封死。
　　大天尊眼睛瞪得老大，还想说什么，在萧青天境后期灵魂力量的作用下，随即头一歪，陷入深度昏迷。
　　萧青拎着昏迷的大天尊，像拎一只死狗。
　　他低头看向下方已经完全傻掉的魂殿分殿。
　　那些尊者和护法们刚才还在欢呼，现在一个个表情僵在脸上，像被雷劈了一样。
　　有人腿软得站不住，直接瘫坐在地上；有人想跑，但腿不听使唤；更多的人是茫然，根本不明白发生了什么。
　　大天尊……
　　一星斗圣后期的大天尊……
　　就这么败了？
　　败得这么干脆，这么彻底？
　　“该结束了。”
　　萧青看向下方失魂落魄的魂殿之人，面色平淡的说道。
　　他抬起空着的左手，对着主峰虚握。
　　整座山峰，连同护山大阵、殿内所有的建筑、阵法、人……
　　全部被无形的空间之力包裹、压缩、碾碎。
　　没有巨响，没有爆炸。
　　就是迅速的变成一堆粉末。
　　片刻后，一团乳白色的灵魂本源从废墟中飘出来。
　　这团比之前那六团加起来还要大，还要纯净，散发的灵魂波动柔和而磅礴。
　　第七团，也是品质最好的一团。
　　加上之前的六处，一共七团灵魂本源，全部到手。
　　萧青把灵魂本源收进特制的玉瓶，又把大天尊的尸体收进纳戒。
　　这可是炼制天妖傀的上好材料，斗圣级别的肉身，可遇不可求。
　　他牵起青璇的手，说道：“走，回去。”
　　青璇还有些没反应过来，看了看下面已经变成平地的山脉，又看了看萧青说道：
　　“这就……完了？”
　　“不然呢？”萧青撕开空间裂缝，轻笑一声，说道。
　　“魂殿反应再慢，这时候也该派真正的高手来了。”
　　“再不走，麻烦可能就要来了。”
　　两人踏入裂缝。
　　裂缝合拢，空间恢复平静。
　　-……
　　就在裂缝合拢后不过十息，葬魂山脉上空再度撕裂。
　　这次出现的空间裂缝更加大，且更稳。
　　从里面走出来的，是一个身穿紫黑色长袍的中年男人。
　　这男人面容普通，属于扔进人堆就找不出来的那种，但那双眼睛却很特别。
　　眼珠是全黑的，没有眼白，看人的时候像两口深井，能把人吸进去。
　　他身上的气息，比大天尊强横数倍。
　　三星斗圣，魂殿副殿主。
　　副殿主站在半空，低头看着下方已经变成平地的山脉，又感知了一下空气中残留的空间波动和血腥味，脸色阴沉得能滴出水来。
　　“大天尊被擒，七处分殿被毁……”副殿主喃喃自语，声音冰冷。
　　“萧青……好，很好！”
　　“本殿主倒是小瞧你了。”
　　他抬手，对着天空射出一道黑光。
　　黑光冲上云霄，那是魂殿最高级别的追杀令。
　　一旦发出，意味着魂殿所有力量，不惜一切代价，追杀目标。
　　从今天起，萧青正式登上魂殿必杀名单首位。
　　副殿主又取出一枚黑色的传讯玉简，注入斗气。
　　玉简亮起，他对着玉简说了几句话，语气恭敬：
　　“族长大人，萧青成长速度超出预计，已突破斗圣，战力疑似达到三星斗圣级别。”
　　“大天尊被擒，西北域七处分殿尽毁，灵魂本源全部被夺。”
　　他顿了顿，补充了一句，继续说道：
　　“此子身上，疑似怀有惊天之秘，若不将其消除……恐怕会成为大患。”
　　传讯完毕，玉简碎裂。
　　副殿主最后看了一眼下方的废墟，身影瞬间消散，融入空间。
　　狂风卷过葬魂山脉，扬起漫天飞扬的尘土。
　　曾经威震中州，让世人畏惧的魂殿分殿，如今只剩下一片废墟，和无数被掩埋的尸体。
第191章，炼化本源，天境大圆满，灵魂化身！
　　萧青带着青璇进入虚空深处，开辟了一处临时开辟的空间小世界。
　　这小世界不大，只有百丈方圆，边缘是的幽深色的空间壁垒，像一层半透明屏障。
　　里面空荡荡，什么都没有，只有最纯粹的空间能量在缓缓流动。
　　萧青盘膝坐下，青璇守在一旁。
　　他从纳戒里取出七个玉瓶，一一打开。
　　七团乳白色的灵魂本源从瓶口飘出来，悬浮在半空中，散发出柔和而磅礴的灵魂波动。
　　那光芒很纯净，似乎像是月光，但又比月光更温暖。
　　最大的那团来自葬魂山脉，足足有人头大小，表面有流光般的波纹缓缓流转。
　　并且散发出的属于灵魂的波动，让周围的空间都在微微扭曲。
　　青璇握紧玉手，警惕的感应着外界的空间波动。
　　虽然这处小世界很隐蔽，但炼化灵魂本源的动静可能会引来不必要的麻烦。
　　萧青闭上双眼睛，开始运转《青帝经》。
　　天境后期的灵魂力量瞬间涌出，将第一团灵魂本源包裹住。
　　这些灵魂本源开始逐渐融入他的眉心，吸收着这股无比纯粹的灵魂本源。
　　只见，他身体微微一颤。
　　这不是痛苦，而是一种过于饱满的膨胀感。
　　下一刻，脑海之中，逐渐浮现出无数破碎的画面。
　　有人在绝望的呐喊，有人在撕心裂肺的痛叫，有人在消失前还念叨着亲人的名字……
　　这是灵魂本源里残留的记忆碎片，是灵魂体被炼化成灵魂本源最后的一点执念。
　　“杂质还是太多了……”
　　萧青皱了皱眉，心念一动，生灵造化焱轻轻跳动，将这些灵魂烙印全部焚烧殆尽。
　　这些破碎的画面、杂乱的记忆，在火焰中一点点消散。
　　直到最后只剩下最精纯的灵魂能量，融入他的灵魂深处。
　　青璇看着他额角渗出的一丝汗渍，手指无意识的收紧。
　　她能感觉到，萧青的气息正在以一种恐怖的速度攀升。
　　周围的虚空开始出现细密的裂纹。
　　这不是空间真的碎了，是他的灵魂波动太强，连这处临时小世界都有些承受不住。
　　第二团、第三团……
　　当吸收到第五团的时候，萧青周身开始浮现出淡淡的银白色光纹。
　　那些光纹像活物一样在他皮肤下游走。
　　青璇突然想起在古籍里看到过的一段记载：
　　灵魂化形，天境之巅！
　　她屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着萧青。
　　炼化过程继续。
　　第四团本源特别庞大，是葬魂山脉分殿的那团。
　　萧青放慢了速度，用生灵造化焱仔细剥离里面的杂质，一点一点吸收。
　　青璇注意到，萧青眉心处有银白色的光芒在明灭不定，像呼吸一样有节奏的闪烁。
　　那是灵魂力量质变的前兆。
　　到了第六团，萧青灵魂深处响起一阵细微的碎裂声。
　　咔嚓！
　　声音很轻，但青璇听见了。
　　那是天境壁垒出现裂缝的声音。
　　萧青眉头皱得更紧，额头上的汗珠滚下来，滴在衣襟上。
　　但他动作没停，继续将第六团本源完全炼化，然后毫不犹豫的开始第七团。
　　第七团本源融入的瞬间，银白色的灵魂力量猛的炸开，化作无数光点，充斥了整个小世界。
　　光芒太亮了，青璇不得不闭上眼睛。
　　等她再睁开时，那些光点正在迅速收拢，在萧青的身后凝聚成一尊模糊的虚影。
　　那虚影的面容，赫然是萧青自己。
　　灵魂化身。
　　天境大圆满的标志。
　　萧青睁开眼。
　　那一瞬间，青璇有种被彻底看透的错觉。不是视线上的看透，是灵魂层面上的“透视”。
　　她甚至能感觉到，自己体内的九彩吞天蟒血脉在那道目光下轻微的颤栗。
　　那是低层次生命面对高层次存在的本能敬畏。
　　“天境大圆满，终于成了！”
　　萧青眼中闪过一丝喜悦，轻声开口说道。
　　声音很轻，却带着奇异的共鸣，仿佛不是从喉咙发出，而是直接响在青璇的灵魂深处。
　　随后，他身后的灵魂虚影缓缓没入萧青身体。
　　他周身的银白光纹渐渐隐去，那股恐怖的灵魂威压也收敛了大半。
　　但青璇能感觉到，现在的萧青和炼化前的萧青，已经完全不在一个层次上了。
　　“天境大圆满？”
　　青璇，上前轻声问道。
　　“嗯。”
　　萧青站起身，活动了一下有些僵硬的脖颈，说道。
　　“灵魂感知范围现在能覆盖方圆百万里。只要我愿意，百万里内任何一处细微的空间波动都在我的眼皮底下无处遁形。”
　　“灵魂攻击的话……三星斗圣以下，应该扛不住全力一击。”
　　青璇倒吸一口凉气。
　　萧青忽然皱眉，转头看向小世界边界外的虚空深处，说道：“星界那边传来空间讯号……天冥宗战场有变。”
　　……
　　同一时间，天冥宗山门上空。
　　火云老祖凌空而立，一身赤红长袍在狂风中猎猎作响。
　　一星斗圣后期的威压如同实质的山岳，沉沉压在整片山脉之上。
　　下方的护宗大阵已经全开，黑红色的光幕笼罩了方圆百里，光幕表面无数冤魂面孔扭曲哀嚎，声音凄厉刺耳。
　　“火云老鬼！”
　　“你焚炎谷真要与我天冥宗不死不休？！”
　　“当真要做这绝灭之事？！！”
　　山脉深处，两道古老的气息冲天而起。
　　空间裂开，两位须发皆白的老者踏空而出。
　　左边那位面容枯槁，眼窝深陷，气息达到了中级半圣；右边那位稍显年轻，但也有初级半圣的修为。
　　他们是天冥宗最后的底蕴，两位闭关超过两百年的老祖。
　　并且还是与火云老祖同一个时代的人物，他们年轻之时曾经有过争锋，其中一个还与火云老祖关系较好。
　　但数百年的时间过去了，曾经的那点友谊早就被消磨干净，更不用说他们居然投靠魂殿。
　　“魂殿援军已在路上！”
　　中级半圣老祖嘶声吼道。
　　“你现在退去还来得及！”
　　“否则等魂殿强者一到，你焚炎谷必将付出代价！”
　　火云老祖嗤笑一声，不屑与他们交谈。
　　他甚至懒得回应，只是抬起右手，对着下方虚虚一按。
　　天地间的火属性能量疯狂汇聚。
　　两只千丈大小的火焰巨掌凭空凝聚，掌心纹路清晰可见，每一道纹路都由精纯的火焰法则构成。
　　第一掌落下。
　　轰！！！！
　　护宗大阵的黑红光幕像是纸糊的一样，瞬间崩碎成无数碎片。
　　阵基所在的山峰直接炸开，反噬之力顺着阵法脉络倒冲回去。
　　操控阵法的数十名天冥宗长老同时吐血，修为稍弱的当场爆体而亡。
　　第二掌紧随其后，直接罩向两位半圣老祖所在的山峰。
　　“安敢欺吾！那就一起死！”
　　中级半圣老祖双目赤红，咬破舌尖喷出一口精血。
　　血液在空中燃烧，化作诡异的黑色火焰包裹全身。
　　他的气息疯狂攀升，身体膨胀变形，最终化作一尊百丈高的血色鬼影。
　　鬼影张开大口，嘶吼着扑向火焰巨掌。
　　他这是要自爆，一位中级半圣自爆所产生的威力，即便是身为一星斗圣的火云老祖都不容小视。
　　而那位初级半圣老祖则撕裂空间，头也不回的往虚空深处遁逃。
　　面对他的拼死自爆，火云老祖怎么可能让他如愿？
　　结果毫无悬念。
　　血色鬼影触碰到火焰巨掌的瞬间，就像雪花遇上烧红的烙铁，连惨叫都没发出就蒸发成虚无。
　　中级半圣老祖的灵魂与肉身，一切存在痕迹，都被这股恐怖的火焰彻底抹除。
　　遁入空间裂缝的初级半圣也没能逃掉。火焰巨掌隔空一震，刚合拢的空间裂缝被硬生生震开。
　　一只火焰凝聚的手指从裂缝中探出，轻轻点在他后背。
　　初级半圣老祖的肉身像瓷器一样碎裂，灵魂刚逃出就被无形的力量禁锢，缩成一团光球飞到火云老祖手中。
　　从出手到结束，不到十息。
　　两位半圣，陨落。
　　火云老祖面无表情，第三掌落下。
　　这一掌的力度控制得极其精准。掌力覆盖整个天冥宗核心区域。
　　主殿，长老院，藏经阁，炼药堂……所有建筑在火焰中化为废墟。
　　但地下宝库，药园，灵脉节点这些关键区域，却被空间之力完整切割出来，悬浮在半空。
　　一掌之后，传承千年的天冥宗，只剩下遍地瓦砾和零星的火光。
　　下方，天庭联军的队伍正在有条不紊的清扫战场。
　　说是清扫，其实就是在废墟里扒拉值钱的东西。
　　纳戒，药材，矿石，功法卷轴……
　　一箱箱被搬出来，装进特制的储物法器里。
　　每个储物法器都有编号，由专人记录，看管。
　　花玉站在一处还算完整的断壁上，双手抱胸，冷眼看着几十丈外的一个地底密道口。
　　三个天冥宗弟子刚从里面钻出来，就被她身后掠出的三名花宗长老截住。
　　剑光闪过，人头落地。整个过程不到三息，连惨叫都没传出来。
　　“太安静了。”
　　音玉走到她身边，眉头微皱，说道：“魂殿这些杂碎居然没来，这很不正常。”
　　花玉沉默片刻，说道：“可能出什么变故了。”
　　“但愿不是坏事。”音玉抬头看向天空，说道。
　　按照原计划，魂殿至少会派个天尊级别的强者过来搅局。
　　就算不为了救天冥宗，也得给天庭制造点麻烦。
　　可现在，战斗都结束了，魂殿连个影子都没有。
　　花玉没再说话，只是转头看向高空。
　　火云老祖正从空中落下，手里把玩着那团封印了初级半圣灵魂的光球。
　　他落地时脚步很轻，但整片废墟还是震了震。
　　“搜得怎么样？”火云老祖问道。
　　“核心区域清理完了，正在往外围推进。”花玉回答道。
　　“宝库，药园，藏书阁都完整保存下来了，丹堂的弟子已经开始清点药材。”
　　火云老祖点点头，把光球扔给身后的一名焚炎谷长老，说道：“收好，回头给药尘研究。”
　　他环顾四周，眼神渐渐沉下来：“魂殿……真没来？”
　　“没来。”一旁的音玉柳眉微皱，肯定的说道。
　　“我布在三百里外的探测阵法一点反应都没有。”
　　更深层的空间夹缝里，药老隐匿身形，二星斗圣后期的灵魂力量如同蛛网般铺开，笼罩着战场方圆三千里。
　　他重点关注了几个地方，西北方向的一处空间节点，东南方向的一座荒山，还有正下方地底三千丈的一处空洞，这些地方都存在一丝魂殿的痕迹。
　　但直到天冥宗覆灭，这些地方都没有任何异常波动。
　　药老心中的疑虑越来越重。
　　他取出一枚传讯玉简，注入斗气，说道：“风闲，星界那边有收到萧青的消息吗？”
　　玉简亮起，传来风尊者的声音：“没有，天帝离开后就一直没联系过，怎么了？”
　　“魂殿没来支援天冥宗。”药老面色凝重，思考了一会儿，说道“这不正常！”
　　“确实不正常。”风尊者的声音严肃起来，说道。
　　“魂殿收集灵魂本源几百年，天冥宗是他们最重要的‘收割点’之一。”
　　“这么轻易就放弃了……除非他们有更大的图谋。”
　　药老心里一沉。
　　这时，火云老祖的身影出现在他身边。
　　“解决了。”火云老祖嘿嘿一笑，说道。
　　“两个半圣，一个神魂俱灭，一个灵魂被我封印了。”
　　“下面那些杂鱼，天庭联军正在清理。”
　　药老点点头，脸色却不太好，声音带着一丝担忧，说道：“魂殿没来。”
　　“我也觉得奇怪。”火云老祖摸了摸下巴的白须，疑惑道。
　　“按魂殿的作风，不该这么安静。”
　　两人对视一眼，同时想到一个可能。
　　“那他……”
　　火云老祖似乎想到了什么，紧接着说道。
　　“如果天帝真的扫了魂殿七处分殿，抢了所有灵魂本源，那魂殿现在恐怕正忙着找他！”
　　药老脸色变了，说道：“如果魂殿真正的高层出手……”
　　“他虽然强，但毕竟只是二星斗圣。”
　　“得赶紧联系上他。”火云老祖立马想要联系萧青，说道。
　　药老立刻取出另一枚传讯玉简，注入斗气，但玉简毫无反应。
　　“联系不上。”药老脸色更难看了。
　　“他可能还在炼化灵魂本源，或者……已经遇到麻烦了。”
　　“我留在这里收尾，你去接应。”火云老祖沉声道。
　　“天冥宗这些东西跑不了，天帝那边不能出事。”
　　药老点头，正要撕裂空间，忽然动作一顿。
　　他猛的转头看向西北方向的天空。
　　那里的空间，正在以一种极其诡异的方式扭曲，折叠。
　　不是普通的空间裂缝，而是……整片空间在向内坍塌。
　　“来了。”
　　药老声音发冷。
　　坍塌的中心点，一道紫黑色的身影缓缓浮现。
　　那人穿着一身紫黑长袍，面容普通，属于扔进人堆就找不出来的那种。
　　这是魂殿的副殿主，三星斗圣。
　　他出现的第一时间，目光就锁定了药老和火云老祖，然后缓缓开口，声音带着一股阴冷，平淡的说道：
　　“你们两个老家伙想去哪？”
第192章，对决魂殿殿主魂灭生
　　亡魂山脉深处，魂殿天罡殿。
　　一座通体漆黑的大殿里，地面用整块的黑曜石铺成，光滑得能照出人影。
　　殿中央有一方血池，池水浓稠如墨，表面却诡异映照出清晰的景象。
　　七处被毁分殿的废墟，残垣断壁，烟尘未散。
　　副殿主站在血池前，穿着一身紫黑色长袍，三星斗圣的气息收敛。
　　他盯着池中画面，眼神冷得像冰。
　　身后站着三个人。
　　都是天尊，气息都在半圣以上。
　　三天尊站在最前面，脸色铁青，牙齿咬得咯咯响。
　　“有七处分殿全毁了。”
　　副殿主开口，声音平静，但殿内的温度骤降。
　　“灵魂本源被夺，大天尊的魂灯暗淡但没灭……是被生擒了。”
　　他顿了顿，继续说道：“萧青……好手段。”
　　三天尊嘶声道：“副殿主！此子必须除掉！他成长速度太可怕了！”
　　“从斗尊到斗圣才用了多久？再给他几年，岂不是……”
　　副殿主抬起手，示意他闭嘴，说道：“殿主已有决断。”
　　话音刚落，大殿深处传来沉闷的“隆隆”声。
　　一道青铜巨门缓缓打开，门后是伸手不见五指的黑暗。
　　从黑暗里走出一个人，穿着同样的紫黑袍子，面容普通，三十来岁的样子。
　　唯一特别的，是那双眼睛——全黑的，没有眼白，像两口深不见底的井。
　　魂殿殿主，魂灭生，五星斗圣初期。
　　他走出来的时候，整座大殿的空气都凝固了。
　　不是威压，是自然而然的气场，就像一头狮子走进羊圈，羊群会自动安静。
　　副殿主和三位天尊同时躬身，说道：“殿主。”
　　魂灭生没看他们。
　　他走到血池边，低头看了几眼池中的景象，然后抬起右手，在空中虚虚一划。
　　一缕极淡的空间痕迹被他从虚无中提取出来，像一根几乎看不见的丝线，悬浮在他指尖。
　　“空间之力的运用很精妙。”魂灭生开口，声音平淡。
　　“但终究只是初阶斗圣的水准。”
　　他捏碎那缕痕迹，转头看向副殿主：“他身上有机缘……”
　　“能让一个二十岁的少年成就斗圣的机缘。”
　　副殿主低着头，说道：“殿主，天冥宗那边……”
　　“蝼蚁罢了。”
　　魂灭生打断他，一步踏出，身影融入空间，声音从虚无中传来。
　　“本座去去就回。”
　　人已经消失了。
　　副殿主直起身，看着殿主消失的方向，沉默了很久。
　　三天尊忍不住问：“副殿主，殿主亲自出手……是不是太看得起那小子了？”
　　“你懂什么。”副殿主冷冷看了他一眼。
　　“二十岁的斗圣……这种妖孽，要么现在扼杀，要么就等着他将来踏平魂殿。”
　　他顿了顿，补充道：“殿主亲自去，是因为只有殿主有把握生擒他。”
　　三天尊不说话了。
　　虚空深处。
　　萧青刚结束修炼，正在和青璇商量返回星界的事。
　　“灵魂本源炼化了七团，还差得远，”萧青感受着自身这股新增的恐怖力量，说道。
　　“但天境大圆满已经稳固，灵魂化身也能维持一个时辰。”
　　“接下来得找地方闭关，把修为提上去。”
　　青璇看了一眼萧青，轻声说道：“回星界吗？”
　　“嗯，先回去看看天冥宗那边怎么样了。”萧青说着，正要撕裂空间。
　　突然，他脸色一变。
　　天境大圆满的灵魂感知在层层叠叠的空间乱流中，捕捉到了一股恐怖的威压正以惊人的速度追来。
　　那速度太快了，快得不像话，几乎是在空间里跳跃着前进。
　　“有人追来了。”萧青沉声说，“很强。”
　　青璇立刻握紧长剑：“谁？”
　　“不知道，但至少五星斗圣。”萧青拉住她的手，说道“走！”
　　他双手结印，空间法则全力运转，要在虚空中撕开一条直达星界的通道。
　　就在裂缝即将成型的瞬间。
　　嗤啦！
　　前方的空间，被一只手硬生生撕开了。
　　不是萧青撕开的那种裂缝。
　　这道裂缝边缘，黑色的火焰静静燃烧，火焰里隐约有无数扭曲的人脸在哀嚎，挣扎。
　　那是异火排行榜第二虚无吞炎的气息，虽然只是子火，但依旧无比恐怖。
　　只有魂族嫡系，并且立下大功的人，才有资格被赐予的力量。
　　一只手从裂缝里伸出来，然后是整个人。
　　三十来岁的男子，面容普通，穿着一身紫黑色长袍。
　　最特别的是那双眼睛，看久了仿佛连灵魂都要被吸进去。
　　魂殿殿主，魂灭生。
　　他踏出裂缝的瞬间，周围百里内的虚空乱流瞬间静止。
　　紧接着，一道平淡的声音从四面八方传来：
　　“既然来了，何必急着走。”
　　青璇瞳孔微缩。
　　她完全没感知到对方是怎么出现的！
　　萧青把青璇拉到身后，看向来人，说道：“魂殿殿主，魂灭生。”
　　“没想到你知道本座？”
　　魂灭生那双纯黑的眼睛打量着萧青，看了几秒，眼中闪过一丝讶异：“二星斗圣，天境大圆满灵魂……难怪能擒下大天尊。”
　　他顿了顿，继续说：“萧青，你是个聪明人。”
　　“应该知道，在这个世界上，天赋再高，没有靠山，也终究是昙花一现。”
　　他伸出三根手指。
　　“第一，交出你快速提升修为的机缘，别否认，本座看得出来，你的根基扎实得不正常，必定有逆天之物辅助。”
　　“第二，放开灵魂，让本座种下魂印。从此效忠魂殿，效忠魂族。”
　　“第三……”
　　他顿了顿，语气里带着一种居高临下的欣赏，继续开口说道。“本座很看好你，二十岁的斗圣，千古未见。”
　　“交出来，归顺魂殿，本座可以让你坐副殿主之位。”
　　“至于殿主之位……等你实力够了，也未尝不可。”
　　这番话，他说得极其自然，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。
　　五星斗圣，在中州这片土地上，确实有资格说这种话。
　　青璇握紧长剑，九彩斗气在体表流转，随时准备出手。
　　萧青却笑了。
　　笑容里带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“魂殿？一个躲在阴暗处，靠收割生魂修炼的鼠窝，也配谈‘未来’？”
　　魂灭生不怒反笑，说道：“年轻人有傲气是好事，但要看对谁。”
　　他缓缓抬起右手。
　　五星斗圣的威压彻底释放。
　　整片虚空开始颤抖，无数细小的空间裂缝蔓延开来，像蛛网一样爬满视野，仿佛这片空间承受不住他的存在，随时会崩溃。
　　“本座给你机会，”魂灭生淡淡道，“交出机缘，或者……本座亲自从你灵魂中抽取。”
　　萧青深吸一口气。
　　他没有退，反而向前踏出一步。
　　周身开始泛起三种不同颜色的光芒。
　　左半边身体涌出赤金色的火焰，那是火之法则，温度高得连虚空都开始扭曲。
　　右半边身体缠绕银白色的空间波纹，那是空间法则，所过之处，裂缝自动愈合。
　　胸口处则有一点翠绿色的光芒蔓延开来，那是生命法则，生机勃勃，与这片死寂的虚空形成鲜明对比。
　　三种法则，同时运转。
　　青璇震惊看向萧青，她从未见过萧青同时动用三种法则之力。
　　魂灭生纯黑的眼眸中终于出现一丝凝重。
　　“三种无比诡异的特殊力量……难怪有底气。”
　　萧青没说话，继续向前走。
　　三种法则之力在他体内开始交融，不是简单的叠加，是真正的融合。
　　赤金，银白，翠绿，三种颜色混在一起，化作一种混沌色的能量，笼罩他全身。
　　他的气息开始疯狂攀升。
　　二星斗圣……三星……四星……
　　一直涨到四星斗圣巅峰，隐约触及五星的门槛，才停了下来。
　　虚空承受不住这股力量，大面积崩塌。
　　但崩塌的碎片没有散开，而是被混沌能量包裹，重新凝聚，在萧青周身形成一层护盾。
　　“五星斗圣，很强吗？”萧青开口，声音平静，但眼中燃烧着战意
　　“今日我便碰一碰。”
　　魂灭生终于收起那副居高临下的姿态。
　　纯黑的眼眸里，杀机凛然。
　　“既然如此……那便死吧。”
　　他抬手，五指张开，对着萧青所在的位置虚虚一握。
　　整片虚空，黑暗降临。
　　不是光线被吞噬，是空间本身被“染”成了黑色。
　　那黑色粘稠如墨，所过之处，连虚空乱流都停止了流动，像被冻住了。
　　萧青周身的混沌能量开始剧烈波动，发出“嗤嗤”的声响，像烧红的铁块掉进水里。
　　青璇想动，但身体像被钉在原地，连手指都抬不起来。
　　五星斗圣的威压，哪怕不是针对她，也让她呼吸困难，斗气运转滞涩。
　　萧青回头看了她一眼，眼神示意她别动。
　　然后他转头，看向那片涌来的黑暗。
　　他抬起右手，握拳。
　　混沌能量疯狂涌向拳头，三种法则的力量在其中旋转，压缩，最后化作一团混沌色的光球。
　　他对着黑暗，一拳轰出。
　　没有声音。
　　光球和黑暗撞在一起的瞬间，整片虚空陷入了绝对的寂静。
　　然后，以碰撞点为中心，一圈肉眼可见的冲击波炸开，所过之处，空间像玻璃一样碎裂，露出后面更深层的虚无。
　　魂灭生身体晃了晃，后退了半步。
　　萧青退了三步，面对五星斗圣的至强一击，他接下了。
　　魂灭生看着萧青，纯黑的眼眸里第一次出现了真正的惊讶。
　　“你……”他面色充满震惊，声音里带着难以置信，开口说道。
　　“你……你这是什么力量？”
　　萧青笑了笑，眼中涌现一丝冰冷的杀意，说道。
　　“你猜……”
第193章，魂天帝降临，古元出手
　　虚空深处，这里充满黑暗，光线都在此凝固。
　　数个呼吸之间，萧青和魂灭生已经交手了数十个回合。
　　两人身形在虚空中不断闪烁，每一次碰撞都爆发出刺眼的光芒。
　　赤金色斗气和黑色斗气交织，湮灭，产生的余波把周围的空间撕得千疮百孔。
　　萧青身上的青衫已经破了好几处，左袖完全被烧没了，露出的手臂上有几道深可见骨的伤口，鲜血顺着指尖往下滴。
　　他喘着气，嘴角挂着血丝，但眼睛亮得吓人，死死盯着对面的魂灭生。
　　魂灭生也没好到哪里去。
　　那身紫黑袍子上多了七八道焦痕，都是被生灵造化焱烧出来的。
　　最严重的一道在胸口，袍子破了个洞，能看到里面焦黑的皮肤。
　　他脸色阴沉得能滴出水来，那双纯黑的眼睛里杀意几乎要溢出来。
　　“虚无吞炎！”
　　魂灭生低吼一声，双手在胸前合拢。
　　漆黑如墨的火焰从掌心涌出，没有温度，反而散发着刺骨的寒意。
　　那火焰所过之处，虚空都被腐蚀出一个个黑洞，边缘还在不断扩散。
　　这是虚无吞炎的特性！
　　吞噬一切，连空间都能吞！
　　萧青盯着那团黑火，不但没退，反而向前踏出一步。
　　他抬起左手，掌心赤金色火焰轰然暴涨。
　　火焰凝聚成一只巨大的手掌，对着黑火就抓了过去。
　　“找死！”
　　魂灭生看着这一幕，冷笑。
　　但下一秒，他笑不出来了。
　　两股火焰碰撞的瞬间，诡异的一幕发生了。
　　原本应该吞噬一切的虚无吞炎，在碰到赤金色火焰时，竟像遇到了天敌，开始节节败退。
　　不是威力不够，是“位格”上的压制。
　　赤金色火焰所过之处，黑火像冰雪遇火一样迅速消融。
　　“怎么可能……”
　　魂灭生瞳孔骤缩。
　　他太清楚虚无吞炎的威力了。
　　这可是异火榜排名第二的存在，哪怕是子火，连斗圣强者沾上都要脱层皮。
　　可现在，居然被压制了？
　　“生灵造化焱！”
　　萧青右手一抬，翠绿色火焰涌出。
　　这火焰充满了生机，和赤金色火焰交织在一起，化作一条赤绿双色的火龙。
　　火龙仰天长啸，虽然虚空中没有声音，但那股恐怖的威压让魂灭生脸色大变。
　　他急忙催动全身斗气，虚无吞炎子火在身前布下层层黑色屏障。
　　一层，两层，三层……足足布了九层，每一层都厚得像城墙。
　　轰——！！！
　　火龙撞上屏障。
　　第一层，碎了。
　　第二层，碎了。
　　第三层……
　　势如破竹。
　　九层屏障，在火龙面前只撑了不到三息，就全部炸成碎片。
　　魂灭生被余波狠狠撞在胸口，整个人倒飞出去，在虚空中滑出几百丈才勉强稳住身形。
　　他低头看了一眼。
　　胸口那个焦黑的窟窿又扩大了，皮肤上留下一道深深的灼伤痕迹，深可见骨。
　　伤口边缘有赤金和翠绿两种火焰在跳动，不断往血肉里钻，阻止伤口愈合。
　　“两种顶级异火……”
　　魂灭生擦去嘴角渗出的黑血，声音嘶哑，说道。
　　“萧青，你今天必须死。”
　　魂灭生已经顾不上生擒了。
　　这种敌人，必须现在就杀掉，否则后患无穷。
　　他误以为萧青的火之法则同样是一种异火，并且还是异火排行榜上没出现过的强大异火。
　　魂灭生双手开始结印。
　　随着他结印，整片虚空的温度骤降，冷得像冰窖。
　　连萧青周身的赤金色斗气都被压制得明灭不定，火焰跳动得越来越慢。
　　五星斗圣全力一击，哪怕萧青有法则共鸣增幅，也接不下。
　　但萧青等的就是这个机会。
　　他收起所有防御，双手虚握。
　　天帝剑从虚空之中飞出，悬在身前。
　　紧接着，赤金色斗气从萧青体内涌出，包裹住剑身。
　　斗气和剑身开始融合。
　　不是附着，是真正的融合，像水乳交融。
　　剑身渐渐变得透明，内部有三色光流缠绕游走。
　　赤金的火焰，银白的空间，翠绿的生命。
　　三种法则之力在剑中达成了一种微妙的平衡，至于为什么没有用出吞噬法则，萧青怕隐藏在暗处的虚无吞炎。
　　虚无吞炎能通过它分离出来的子火，控制住子火拥有者，并且虚无吞炎子火还具备监视效果。
　　“这是我达到斗圣之后，第一次施展这招。”
　　萧青低声说道，像是在对自己说，又像是在对剑说。
　　“今天，就拿你试剑。”
　　他握住剑柄。
　　那一瞬间，整片虚空都“静”了一瞬。
　　不是安静，是“存在”本身被某种力量干扰了。
　　光线，声音，能量流动，所有的一切都出现了短暂的停滞。
　　魂灭生瞳孔骤缩。
　　他感受到了死亡的气息！
　　千年来第一次。不是受伤，不是败北，是真正的，彻彻底底的死亡。
　　灵魂都在那柄剑的锁定下颤栗。
　　他想躲，但周围的空间已经被剑意锁定，像凝固的琥珀。
　　他想挡，但所有黑色斗气和虚无吞炎在触碰到那股剑意时，都像冰雪遇火般消融。
　　“不！”
　　魂灭生嘶吼，燃烧精血，强行挣脱锁定，向侧方暴退。
　　但剑已经斩落。
　　没有惊天动地的声势，甚至没有破空声。那一剑斩出的轨迹上，所有的一切都在“消失”。
　　不是被摧毁，是被“抹除”，就像有人用橡皮擦把画纸上的线条擦掉。
　　剑光不快，但魂灭生躲不开。
　　它穿透了他的身体。
　　没有伤口，没有血迹。但魂灭生能感觉到，自己的生机，灵魂，修为，都在那一剑之下开始“湮灭”。
　　就像一幅画被橡皮擦擦去，从边缘开始，一点点消失。
　　他踉跄后退，气息暴跌。
　　五星斗圣……四星中期……三星后期……
　　一直跌到三星斗圣初期，才勉强稳住。
　　但湮灭还在继续，只是速度慢了些。
　　照这个趋势，最多半个时辰，他就会彻底消散，连一点痕迹都不会留下。
　　萧青提着剑走来，脸色微白，胸口起伏。
　　因之前与魂灭生交手损耗了部分斗气，如今又施展那惊天一剑，消耗有点大，几乎抽空了他十分之一的斗气。
　　幸好《青帝经》和先天灵体在疯狂运转，天地能量像潮水般涌入体内，补充着消耗。
　　反观对面的魂灭生更加凄惨。
　　他已经站不稳了，半跪在虚空中，紫黑袍子破破烂烂，身上不断有黑色的光点逸散。
　　那是魂灭生的修为和生机在流失。
　　“该结束了。”
　　萧青抬剑，对准魂灭生的眉心。
　　剑尖离眉心还有三寸。
　　就在这时，无尽虚空之上，一只温润如玉的巨手凭空出现。
　　那手不大，和普通人的手的尺寸比例差不多大小，但出现在虚空的瞬间，整片天地都仿佛被它囊括。
　　它对着萧青所在的位置，轻轻一按。
　　没有声音，没有光芒。
　　但恐怖的威压降临了。
　　萧青身体猛的一沉，像被一座万丈高山压在身上。
　　脚下的空间开始崩塌。
　　他咬紧牙关，握剑的手青筋暴起，但就是抬不起来。
　　这种威压他感受过两次。
　　第一次是小时候在萧家，古元来访时。
　　那时候他还小，只觉得那股气息深不可测，像面对整个天地。
　　第二次是不久前在星界，古元接走薰儿时。
　　那时候他已经斗圣，能隐约感知到那股气息的层次，九星斗圣，站在大陆巅峰的存在。
　　但现在这只手带来的威压，和那两次完全不同。
　　古元的威压是内敛的，是无意的，像沉睡的巨龙。
　　而这只手，是实实在在要把他碾碎，像人类碾死蚂蚁。
　　“族长大人！”
　　魂灭生嘶哑的喊出声，声音里带着绝处逢生的狂喜道。
　　巨手继续压下。
　　萧青脚下的空间崩塌范围越来越大，已经从方圆十丈扩散到百丈。
　　他周围的虚空开始扭曲，光线像被揉碎的纸，断断续续。
　　不能等死。
　　萧青深吸一口气，强行催动体内剩余的斗气。
　　三种法则之力再次涌动，比之前的还要强大一丝。
　　他举起天帝剑，对准那只巨手。
　　就在剑即将斩出的瞬间，另一只手从虚空中探出，挡在了那只温润如玉的手前。
　　这只手很粗糙，指节粗大，掌心有老茧，像常年劳作的老农的手。
　　但它出现的那一刻，整片虚空的崩塌停止了。
　　两只巨手在千里之外的虚空碰撞。
　　没有声音，但整片虚空剧烈震动了一下。
　　不是摇晃，是“震动”，像整个天地都被一只无形的大手狠狠拍了一巴掌。
　　在这片无尽虚空的外界之中，无数山峰崩塌，巨石滚落，砸进山谷，惊起漫天烟尘。
　　几条大河改道，河水倒灌，淹没了沿岸的农田和村庄。
　　几十座大城的防护大阵自动激活，光幕冲天而起，把整座城罩得严严实实。
　　那些还在睡梦中的人被惊醒，茫然的望向天空，不知道发生了什么。
　　修炼者们则脸色惨白，他们能感觉到，刚才那一瞬间，有两股无法想象的力量隔空交手了。
　　“魂天帝，对一个小辈出手，你也不嫌丢人。”
　　古元的声音在虚空回荡，很平淡。
　　但每一个字都像重锤砸在虚空中，震得空间嗡嗡作响。
　　那只温润如玉的巨手停顿了一瞬。
　　然后它改变了方向，没有继续压向萧青。
　　而是一把抓起半跪在地上的魂灭生，消失在虚空深处。
　　威压散去。
　　萧青只觉得浑身一松，差点没站稳。
　　他拄着剑，大口喘气，冷汗已经把后背的衣服湿透了。
　　古元的身影出现在他面前。
　　还是那身朴素麻衣，脚踏布鞋，头发随意束在脑后。
　　但此刻他的脸色很凝重，眉头微皱，盯着魂灭生消失的方向看了好几秒，才转过头来。
　　“多谢伯父出手相救。”
　　萧青微微喘了一口气，对古元感谢道。
　　古元看着他，摇了摇头，语气里带着无奈，说道：“你小子，真是一天都不消停……”
　　“灭魂殿分殿就算了，连魂灭生都差点让你宰了。”
　　“现在好了，魂天帝盯上你了。”
　　萧青摆了摆手，无奈道：“我也不想，是他先动的手。”
　　“我知道。”
　　古元来到他身边，叹了一口气，说道。
　　“但魂殿就是这样，他们动手可以，你还手就是挑衅。”
　　“尤其是魂灭生，他是魂天帝的得力手下，你差点杀了他，魂天帝不可能善罢甘休。”
　　萧青感受着体内那股温和的力量，伤势在以肉眼可见的速度好转。
　　他沉默了几秒，问道：“伯父，魂天帝刚才那一击……”
　　“如果我没猜错，他本来是想连我一起带走的吧？”
　　古元点了点头，说道：“不错，如果我没及时赶到，你现在已经在魂族大本营了。”
　　萧青后背发凉。
　　刚才那只手压下来的时候，他确实感觉到一股诡异的吸力，不是要杀他，是要把他“抓”走。
　　古元打量着他身上还未完全散去的三种法则之力。
　　赤金，银白，翠绿，三种颜色交织在一起，虽然比之前淡了很多，但依旧清晰可见。
　　他眼中闪过一丝惊讶。
　　“这是什么秘法？”
　　古元并不知道“法则之力”，只感受到这几股怪异的力量似乎来自天地之间，问道。
　　“竟能让二星斗圣抗衡五星斗圣，还差点反杀。”
　　“自创的……”对此，萧青只能简单的解释道。
　　“我体质特殊，能同时容纳多种力量。”
　　“结合这种体质，我琢磨出了一种临时提升战力的法子，就是把几种力量融合在一起。”
　　“但代价不小，持续时间也短。”
　　他没说具体是什么体质，也没说那几种力量是法则之力。
　　古元也没多问，只是点点头。
　　“很了不起！”古元，沉思了一会儿，惊叹道。
　　“二十岁自创这种级别的秘法，整个大陆也找不出第二个。”
　　“但你记住，这种秘法能不用就不用，对身体的负担太大了。”
　　“我知道。”萧青收起天帝剑，三种法则之力也渐渐隐去。
　　虚空恢复了平静。
　　如果那些密密麻麻的空间裂缝，以及还在崩塌的区域也算平静的话。
　　古元环顾四周，叹了口气，继说道：“这片虚空在两个九星斗圣隔空交手之下，余波至少几十年都散不掉。”
　　“以后这里会成为禁区，斗尊以下进来就是死。”
　　萧青也看着周围。
　　确实，这片虚空已经千疮百孔，空间裂缝像蜘蛛网一样蔓延，有些裂缝宽得能塞下一座山。
　　更深处，还能看到虚空乱流在疯狂涌动，那是空间结构被破坏导致的。
　　“魂天帝这次出手，说明他已经把你列为重要目标。”
　　古元看向萧青，提醒道，“接下来你可要小心了，魂族的手段，远比魂殿阴毒。”
　　“他们明面上可能不会动你，但暗地里的小动作不会少。”
　　“我知道。”萧青深吸一口气，说道。
　　“伯父，魂天帝既然已经注意到我，那薰儿在古族……”
　　“放心。”古元打断他，语气笃定的说道。
　　“古族不是魂族能随便伸手的地方。”
　　“薰儿在族内很安全，而且她正在闭关觉醒血脉，外界的一切都干扰不到她。”
　　萧青点了点头，心里松了口气。
　　“倒是你。”古元看着他，眼神严肃。
　　“尽快提升实力，二星斗圣还是太弱了。”
　　“今天如果我没来，你已经死了，我不可能每次都在你身边。”
　　“我明白。”萧青握紧拳头。
　　今天这一战，让他真切感受到了和顶尖强者的差距。
　　如果没有古元及时出手，他想要在魂天帝手下逃脱，得必须底牌尽出，并且还要付出一定的代价才能逃脱。
　　实力，还是实力不够。
　　“先离开这里。”
　　古元撕开空间，裂缝另一端是正常的虚空，没有这么多裂缝和乱流。
　　“魂天帝虽然退了，但难保不会留下后手，我送你一程。”
　　“好。”萧青点头说道。
　　随后，两人踏入空间裂缝。
　　离开前，萧青回头看了一眼那片还在崩塌的虚空。
　　赤金和黑色的斗气残焰还在某些裂缝中燃烧，两只巨手碰撞的余波像水波一样一圈圈扩散，所过之处，空间继续碎裂。
　　“魂天帝……”
　　他低声念着这个名字，眼神冰冷。
　　这个仇，他记下了。
　　总有一天，他会站在同样的高度，把今天这一掌还回去。
　　裂缝合拢。
　　虚空恢复了死寂，只有那些裂缝和乱流在无声诉说着刚才那场惊世之战。
第194章，魂天帝所忌惮之人，千年的恩怨
　　在无尽虚空之中，一处无比隐秘的坐标。
　　这是远古七大帝族之一，魂族所在的魂界。
　　这里并没有外界所谓的烈阳白日，天空永远是暗红色的，像凝固的污血。
　　云层低得压人头顶，偶尔会下起黑色的雨，雨水滴在地上会腐蚀出一个个小坑。
　　大地是焦黑色的，寸草不生。
　　只有一些扭曲的怪树稀稀拉拉长在荒野上，那些树没有叶子，枝干像干枯的人手伸向天空。
　　河流是墨绿色的，流淌得很慢，河面上漂浮着不知名的腐烂物，散发出刺鼻的臭味。
　　魂族圣殿就建在魂界正中央，占地方圆百里，全是用黑色骨骸垒砌的。
　　那些骨骸大小不一，有人类的，有魔兽的，甚至还有几种认不出种族的。
　　它们被某种力量强行拼接在一起，形成了一整座建筑。
　　整座大殿之间内并没有任何的灯与火。
　　但墙壁上镶嵌着无数颗魂珠，每一颗都有拳头大小，散发着幽绿的光芒。
　　光很暗，勉强能照亮十步以内的地方，再远就看不清了。
　　绿光映在人脸上，会把皮肤照得惨绿惨绿的，像死人。
　　魂灭生被随意的扔在大殿中央的地面上。
　　他是被一股力量，直接从虚空中扔进来的，落地时很重，震得地上的骨渣飞起一片。
　　他挣扎着想爬起来，但浑身疼得厉害。
　　尤其是胸口那道剑伤，还在不断“湮灭”，像有无数细小的虫子在啃食他的血肉和修为。
　　他勉强撑起上半身，抬头看向大殿尽头。
　　高台之上，正坐着一个人。
　　他身着白衣，面白无须，三十来岁的模样，长得斯文儒雅，像一个读书人。
　　但那双眼睛是猩红色的，深邃得像两口血池，看久了会觉得灵魂都要陷进去。
　　此人正是七大远古帝族之一，魂族的族长！
　　位于大陆巅峰的九星斗圣后期，魂天帝！
　　他没有看魂灭生，只是望着大殿之外的虚空出神。
　　大殿里死寂一片，只有魂灭生粗重的喘息声。
　　过了很久，魂天帝才缓缓转头，目光落在魂灭生身上。
　　“废物。”
　　声音很轻，像在说一件无关紧要的事。
　　但大殿的温度骤降，墙壁上的魂珠光芒都暗淡了几分。
　　魂灭生浑身一颤，想说什么，喉咙却发干，一个字都说不出来。
　　“连一个二星斗圣的萧族余孽都对付不了。”
　　魂天帝继续说，语气平淡得像在陈述事实，继续说道。
　　“还差点被反杀。”
　　“魂殿殿主的位置，你坐得太久了？”
　　“族……族长大人……”魂灭生声音嘶哑，似乎是因为惊恐，而断断续续的说道。
　　“那萧青……他不是普通的二星斗圣！”
　　“他有某种秘法，能融合两种顶级异火，还有一门天阶中级剑诀，威力堪比天阶高阶……”
　　“够了。”
　　魂天帝眼神一冷，打断了他。
　　两个字，充满冰冷的杀意。
　　这让魂灭生像被重锤砸中胸口，一口黑血喷出来，溅在黑色的骨质地面上，很快就渗进去了。
　　“废物就是废物。”
　　魂天帝站起身，缓缓走下了高台。
　　他走得很慢，布鞋踩在骨渣上发出“咔嚓咔嚓”的轻响，在寂静的大殿里格外刺耳。
　　他走到魂灭生面前，低头看着他。
　　魂灭生不敢抬头，额头抵着冰冷的地面，冷汗顺着脸颊往下淌。
　　他能感觉到，族长大人看他的眼神，就像在看一具尸体。
　　在魂族，失败是不可饶恕的罪。
　　尤其这次，他不仅败了，还让魂天帝亲自出手救他。
　　这不仅是丢脸，是让整个魂族蒙羞。
　　按照族规，他应该被扔进“噬魂渊”，受万魂啃食之刑，直到魂飞魄散。
　　时间一分一秒过去。
　　大殿里静得能听见自己的心跳。
　　魂灭生跪在那里，身体止不住的发抖。
　　他活了几百年，还是第一次离死亡这么近。
　　“滚吧。”
　　魂天帝终于开口了。
　　魂灭生愣住了，以为自己听错了。
　　“下次再败……”
　　魂天帝冷哼一声，随且转身往回走，说道：“便不用回来了！”
　　“是……是！族长大人！”
　　魂灭生如蒙大赦，挣扎着爬起来，连滚带爬的往殿外离开。
　　他伤得实在是太重了，每走几步就摔一跤，爬起来继续走，生怕魂天帝改变主意。
　　直到离开殿门，离开那长长的骨骸台阶，离开到圣殿外的荒原上，他才敢停下，扶着膝盖大口喘气。
　　回头看了一眼那座阴森的圣殿之后，魂灭生还心有余悸。
　　在魂族，所有人都怕魂天帝。
　　不是因为他是族长，而是因为他的手段。
　　千年来，所有敢违逆他、敢失败的人，都成了魂界大地上那些怪树的养料。
　　那些树之所以长得那么扭曲，就是因为吸收了太多强者的血肉和灵魂。
　　魂灭生伸出手，摸了摸自己胸口。
　　那道恐怖的剑伤还在，湮灭的效果只是被暂时压制了，想要彻底驱除，起码得闭关几十年。
　　而且修为从五星斗圣初期跌到了三星斗圣初期，想要恢复，不知道要耗费多少资源和时间。
　　但他现在还活着。
　　这就够了。
　　魂灭生转身，踉跄着朝自己居住的地方走去。
　　一路上遇到几个魂族长老，那些人看到他狼狈的样子，都低着头匆匆走过，不敢多看一眼。
　　在魂族，失败者连被同情的资格都没有。
　　……
　　大殿内，魂天帝重新坐回高台。
　　他单手撑着下巴，猩红色的眼眸望着虚空，若有所思。
　　“萧青……萧族……”
　　他低声念着这两个词，脑海里浮现出千年前的画面。
　　那时候，远古八大帝族都还很鼎盛。
　　魂族虽然强，但也没到一家独大的地步。
　　炎族有炎烬，雷族有雷赢，这两位都是八星斗圣后期，在他眼中不值一提，还入不了他的眼。
　　当今唯一值得他注意，便是古族的古元……
　　他们都是九星斗圣，谁也不比谁弱多少。
　　而千年来，但最让魂天帝忌惮的，便是是萧族。
　　萧族族长萧玄，那个惊才绝艳的男人。
　　以九星斗圣巅峰的修为，压得同代所有人抬不起头。
　　魂天帝记得很清楚，当年八族聚会，萧玄坐在主位，其他七族族长都自觉坐在下首，连他也不例外。
　　不是他们愿意，是不得不。
　　萧玄太强了。
　　强到一个人便足以媲美他与古元！
　　但萧族有个致命的问题！
　　血脉衰退！
　　远古帝族的强大，靠的是斗帝血脉。
　　血脉越纯，修炼越快，上限越高。
　　而萧族的血脉，从千年前就开始衰退，一代不如一代。
　　到了萧玄这一代，虽然出了他这样的绝世妖孽，但整个族群的血脉浓度已经跌到了谷底。
　　如果不做点什么，萧族最多再撑几百年，就会彻底沦为普通家族。
　　所以萧玄做了个疯狂的决定。
　　他要凝聚全族血脉之力，强行冲击斗帝。
　　魂天帝记得很清楚，那一天，萧族萧界。
　　整个萧界被一层血色光幕笼罩，那是全族数万族人共同布下的结界，准备拼死一搏。
　　萧玄站在祭坛上，身后站着萧族所有斗圣以上的强者。
　　魂天帝率魂族大军围住了萧界。
　　“萧玄，你真是疯了！”魂天帝当时站在大军最前方，冷笑着说道。
　　“没有源气，你就算凝聚全族血脉，也不可能成功！这是在送死！”
　　萧玄看了他一眼，眼神平静得像一潭深水。
　　“不试试，怎么知道？”
　　然后他开始了。
　　祭坛上的阵法启动，血色光芒冲天而起。
　　全族数百万族人，从斗圣到斗者，大部分族人的血脉之力都被强行抽离，化作一道血色洪流，涌入萧玄体内。
　　萧玄的气息开始暴涨。
　　九星斗圣巅峰……半步斗帝……触摸到了那个传说中的门槛。
　　整个中州都能感觉到那股恐怖的气息。
　　无数强者抬头望天，震惊、恐惧、期待……各种情绪交织。
　　但就在最关键的时刻，天地间没有任何回应。
　　没有源气，没有斗帝契机。
　　萧玄失败了。
　　反噬瞬间降临。
　　祭坛炸裂，血色洪流倒灌。
　　全族数万族人，当场死亡大半。
　　修为弱的直接爆体而亡，修为强的也血脉崩碎，沦为废人。
　　萧玄站在废墟中央，浑身浴血，气息暴跌。
　　魂天帝抓住了这个机会。
　　“杀！”
　　魂族大军如潮水般涌进萧界。
　　那一战打得天崩地裂。
　　萧玄在绝望中自爆异火，拖着魂族大半强者同归于尽。
　　最后只剩一缕残魂进入了天墓，而萧族，就此灭族。
　　魂天帝也受了重伤，养了千年才恢复。
　　但那一战，魂族得到了他们想要的东西！
　　萧族的斗帝血脉精华。
　　虽然大部分在战斗中毁掉了，但还是有一部分被魂天帝暗中收集起来，交给了虚无吞炎。
　　靠着这些血脉精华，魂族的血脉之力得以延续，甚至比之前更强。
　　“没想到，千年过去，萧族竟然还能出一个这样的天才。”
　　魂天帝喃喃自语道。
　　“二十岁的二星斗圣，天境大圆满灵魂，还有那种诡异的秘法……”
　　“萧玄，和你当年一样惊艳啊……”
　　提到萧玄，他眼底闪过一丝复杂的情绪。
　　有忌惮，有后怕，还有一丝……敬佩。
　　虽然是对手，但他不得不承认，萧玄是他见过的最有魄力的人。
　　为了族群，敢赌上一切，哪怕明知道成功率几乎为零。
　　可惜，他赌输了。
　　魂天帝起身，走到大殿边缘。透过厚重的黑雾，他能隐约看到魂界之外的方向。
　　那是中州，是星界，是萧青所在的地方。
　　魂族能延续至今，靠的不是天赋，而是掠夺。
　　早在一千多年前，他就和虚无吞炎达成了交易。
　　虚无吞炎吞噬了吞灵族最后一位族长——吞灵王！
　　自此虚无吞炎获得了吞噬其他种族血脉，延续魂族自身血脉的能力。
　　靠着这个能力，魂族暗中袭击了多个早已衰落的远古种族，掠夺他们的斗帝血脉。
　　那些消失在历史长河中的远古帝族——吞灵族、天蛇族、玄龟族……都是魂族下的手。
　　所以现在的远古帝族只剩七个：古族、魂族、炎族、雷族、药族、灵族、石族。
　　萧族是千年来第一个被灭的，但不会是最后一个。
　　“萧青必须死。”魂天帝眼中猩红光芒闪烁，说道。
　　“他身上有萧玄的影子。”
　　“天赋、魄力、还有那种为了身边的人敢拼命的劲……都一样。”
　　“绝不能让他成长起来！”
　　但古元已经插手了。
　　两个九星斗圣后期，真打起来，谁也讨不了好。
　　而且古族和魂族不同，魂族内部团结，魂天帝在族内一言九鼎，没人敢违逆。
　　古族虽然实力强，但内斗也厉害，几个长老各怀鬼胎，整天想着怎么夺权。
　　“得想个办法……”魂天帝转身，走向大殿深处，说道。
　　“既要除掉萧青，又不能和古族彻底开战。”
　　他走进一间密室。
　　密室不大，空荡荡的，只有中央悬浮着一团漆黑的火焰。
　　火焰不断扭曲变形，偶尔会浮现出一张模糊的人脸，五官扭曲，表情痛苦。
　　虚无吞炎。
　　“你看到了？”魂天帝问。
　　火焰里传出一个沙哑的声音，像两块生锈的铁片在摩擦，说道：“看到了，那个萧青……”
　　“他身上的火焰力量让我很不舒服。”
　　“不是异火，是某种更深层的东西……”
　　“能杀吗？”
　　“现在不行。”虚无吞炎想了想，继续说道。
　　“他有古元护着，而且我感觉到，他体内还有一种更可怕的东西。”
　　“虽然还很微弱，但位格极高，给我的感觉……像是‘天地’本身。”
　　魂天帝眉头微皱，问道：“什么东西？”
　　“不知道。”虚无吞炎化作一道黑色身影，出现在魂天帝身旁，说道。
　　“但肯定不是斗气大陆该有的东西，魂天帝，这个萧青，必须尽快除掉！”
　　“否则等他成长起来，可能会坏了我们的大事。”
　　“我知道。”魂天帝点了点头，说道，“但古元那边……”
　　“古元不可能永远护着他。”
　　虚无吞炎冷笑一声，说道。
　　“总有落单的时候。而且……我们可以从别的方面下手。”
　　“比如？”
　　“萧青不是有个天庭吗？”虚无吞炎的声音里带着恶意。
　　“里面那些人，可没他这么强的实力，也没古元护着……”
　　“亦或者直接在天庭内部埋几颗棋子。”
　　魂天帝沉思了片刻，说道：“可以。”
　　“但要注意分寸，现在还不是和古族全面开战的时候。”
　　“我们的计划，还需要时间！”
　　“放心。”虚无吞炎漆黑的双瞳之中，火焰在翻腾，说道。
　　“玩弄人心，我可最擅长了！”
　　“我会安排几个合适的棋子，慢慢渗透进去。”
　　“等到时机成熟，一击必杀。”
　　魂天帝点头，说道：“这件事你去安排，需要什么资源，直接跟大长老说。”
　　“好。”
　　火焰渐渐平静下来，那张模糊的人脸也消失了。
　　密室恢复了寂静。
　　魂天帝站在黑暗中，猩红色的眼眸望向虚空。
　　这道目光仿佛能穿透层层空间，看到无尽距离之外的萧青。
　　看到那个二十岁的少年，看到他身上那种熟悉的气息。
　　“萧玄，当年我能灭了你的族。”
　　他低声说，声音冷得像万年寒冰，说道。
　　“现在，我会把你的希望也掐灭。”
　　“斗帝之路，只能是我魂天帝的！”
第195章，魂殿副殿主
　　天冥宗废墟上空，天色阴沉得快要滴出水来。
　　这片山脉原本是天冥宗的山门，占地几百里，有几十座山峰。
　　但现在，一眼望过去全是断壁残垣。
　　主峰被火云老祖一掌拍成了深坑，其他山峰也塌了大半，石头和木料混在一起，还在冒着黑烟。
　　地面上，天庭联军的人正在清扫战场。
　　说是清扫，其实就是搜刮。
　　天冥宗千年积累，好东西不少。
　　宝库被火云老祖用空间之力整个切了出来，现在悬浮在半空，几个丹堂的弟子正在里面清点。
　　药材，矿石，功法卷轴，斗技玉简……一箱箱搬出来，装进特制的储物法器。
　　“动作快点！”
　　一个焚炎谷的长老站在废墟上催促道。
　　“魂殿的人不知道什么时候会来，能搬多少搬多少！”
　　下面那些弟子闻言，手脚更快了。
　　远处，音玉站在一处还算完整的断崖边，双手抱胸，冷眼看着下方。
　　她身后站着十几个音谷弟子，都是斗宗以上的修为，负责警戒四周。
　　“长老，天冥宗的人……都死了吗？”
　　一个年轻女弟子小声问道。
　　音玉没回头，说道：“反抗的都死了。”
　　“就算那些逃掉的，以后也不敢再自称天冥宗的人了。”
　　她说得很平淡，但那个女弟子还是打了个寒颤。
　　她第一次参与这种灭宗之战，看着满地尸体和废墟，心里有点发慌。
　　“安了，别多想。”音玉像是知道她在想什么，安慰道。
　　“天冥宗这些年屠了多少城镇，杀了多少人，你又不是不知道。”
　　“今天他们死光了，明天就有几十万，几百万人能睡个安稳觉。”
　　女弟子点点头，但脸色还是有点白。
　　音玉没再说什么。
　　这种事情，经历多了就习惯了。
　　斗气大陆就是这样，弱肉强食，你今天不杀别人，明天别人就来杀你。
　　她抬头看向高空。
　　那里有三道身影在激战，每次碰撞产生的余波都让整片天空震颤。
　　隔得太远，看不清具体战况，但能感觉到，那三人的气息都很恐怖，至少是斗圣级别。
　　“药圣者和火云圣者……”
　　音玉喃喃自语道。
　　“应该能赢吧。”
　　……
　　高空之上，战斗已经持续了许久。。
　　药老，火云老祖，魂殿副殿主，三人打得难解难分。
　　副殿主是三星斗圣初期，比二星斗圣后期的药老，以及一星斗圣后期的火云老祖都高。
　　刚开始交手时，他占尽了上风，黑色的斗气化作无数鬼爪，从四面八方攻向两人，逼得他们只能防守。
　　“药尘，你复活后被强行提升的修为，也不过如此。”
　　副殿主一边攻击一边冷笑道：“这具身体，用得还习惯吗？”
　　药老没理他，专心调整气息。
　　他知道自己的问题。
　　这具身体是用血幽圣者的高阶斗圣骨骸重塑的，虽然潜力巨大，但也是需要时间磨合。
　　就像小孩穿了大人的鞋子，跑起来总会绊脚。
　　刚才有几次明明能躲开的攻击，因为身体反应慢半拍，硬是挨了几下。
　　左肩被撕开一道口子，鲜血把青袍染红了一片。
　　伤口不深，但疼得厉害，影响动作。
　　反观另一边的火云老祖，他更加惨。
　　他修为最低，才一星斗圣后期，和副殿主相差了整整两星。
　　要不是药老几次帮他挡下致命攻击，他可能已经重伤了。
　　即便如此，他身上也添了好几道比较严重的伤口。
　　“老火，还能撑得住吗？”药老抽空问了一句，说道。
　　火云老祖摇了摇头，咬着牙，回答道：“目前还死不了！魂殿这个杂碎下手真狠！”
　　副殿主又是一爪抓来，黑色的爪影撕裂空间，直取火云老祖咽喉。
　　药老闪身挡在前面，骨灵冷火在掌心凝聚成一面冰盾。
　　“叮！”
　　爪影抓在冰盾上，冰盾碎裂，但爪影也被震散了。
　　药老趁机一掌拍出，银白色的骨灵冷火化作一只巨手，狠狠撞在副殿主的护体黑雾上。
　　“轰！”
　　黑雾剧烈震荡，副殿主后退三步，脸上闪过一丝惊讶。
　　“适应得挺快。”他眯起眼睛，说道。
　　“看来你这具身体，比我想象中还要强大。”
　　药老没接话，只是深吸一口气，调整体内斗气的流转。
　　经过刚才一炷香的战斗，他渐渐找到感觉了。
　　这具身体虽然陌生，但强度确实高，恢复力也强。
　　左肩的伤口已经开始愈合，疼痛感减轻了不少。
　　火云老祖抓住机会，双手结印，喊道：“焚天掌！”
　　赤红色的火焰从他掌心涌出，在半空中凝聚成一只百丈大的火焰巨掌。
　　掌心的纹路清晰可见，温度高得离谱，周围的空间都开始扭曲。
　　副殿主冷哼一声，右手虚握。
　　黑色的斗气在掌心凝聚，化作一柄三丈长的黑色长矛。
　　矛身上刻满了诡异的符文，散发出阴冷的气息。
　　他对着火焰巨掌一刺。
　　矛尖穿透火焰，火焰像是遇到了克星，迅速熄灭。
　　长矛去势不减，直刺火云老祖胸口。
　　这一刺太快了，快到火云老祖根本来不及躲。
　　药老瞳孔一缩，想都没想，直接闪身挡在火云老祖前面。
　　骨灵冷火全力催动，在身前凝聚成一面厚厚的冰盾。
　　冰盾表面有银白色的纹路流转，那是异火之力。
　　异火排行榜第十一的骨灵冷火，在药老二星斗圣后期的修为加持下，被发挥到极致。
　　“叮！”
　　长矛刺在冰盾上。
　　冰盾碎裂，但长矛也被震偏了方向，擦着火云老祖的肩膀飞过，带走一片皮肉。
　　火云老祖闷哼一声，额头冒出冷汗。
　　他低头看了一眼肩膀，伤口深可见骨，鲜血喷涌而出。
　　刚才那一矛要是刺中胸口，他半个身子就没了。
　　“可恶……”
　　火云老祖骂了一句，连忙运转斗气止血。
　　副殿主收回长矛，摇了摇头，看着药老，说道：“可惜了……”
　　“药尘，如果你肯加入魂殿，殿主肯定会重用你。”
　　“以你的炼药术和这身修为，将来成就不会低于我。”
　　药老仿佛听到天大的笑话，冷笑一声，说道：“加入魂殿？”
　　“然后像你们一样，整天躲在阴沟里收割生魂？”
　　“成大事者不拘小节。”面对药老的嘲讽，副殿主并没有恼怒，而是继续说道。
　　“魂族的计划，你根本想象不到。”
　　“等那一天到来，整个斗气大陆都将匍匐在魂族脚下。”
　　“到时候，你会后悔今天的选择。”
　　“那我就等着。”药老不屑一笑，说道。
　　“看看你们这些老鼠，怎么让大陆匍匐。”
　　副殿主脸色一沉。
　　就在这时，他突然身体一顿，像是听到了什么。
　　药老和火云老祖对视一眼，都察觉到了异常。
　　副殿主的脸色变了。
　　从从容变成惊愕，再变成凝重。
　　他猛的抬头看向西北方向，那里是萧青和魂灭生战斗的位置。
　　隔得太远，感知不到具体战况，但他能感觉到，那边传来的空间波动极其剧烈，甚至比他们这边的战斗还要恐怖。
　　“殿主……”
　　他低声自语，声音里带着不敢置信。
　　药老和火云老祖也看向西北。
　　他们也感觉到了，那边有两股极其恐怖的气息在碰撞，其中一股他们很熟悉。
　　是萧青的，但比平时强了太多。
　　另一股更恐怖，像是深渊，深不见底。
　　“是魂灭生？”火云老祖皱眉。
　　“不止。”药老摇头，说道“还有一股……更可怕的。”
　　副殿主收回目光，看向药老和火云老祖，眼神变得狠厉。
　　“没时间跟你们耗了。”他咬破舌尖，喷出一口精血。
　　精血是黑色的，像墨汁一样粘稠。
　　它悬浮在半空，迅速化作无数黑色符文，像活物一样蠕动着，然后一股脑钻进副殿主体内。
　　副殿主的气息开始暴涨。
　　三星斗圣初期……三星斗圣中期……
　　一直攀升到三星斗圣中期巅峰，隐约触碰到三星斗圣后期的门槛，才停了下来。
　　他的脸色变得惨白，额头上青筋暴起，显然这种提升代价不小。
　　“燃烧精血的秘法！”火云老祖脸色一变，说道。
　　这是血魂秘法，魂殿的禁术之一。
　　燃烧精血和部分斗气，短时间内大幅提升实力，但事后会元气大伤，不到生死关头，没人会用。
　　副殿主没理会，双手开始结印。
　　很复杂的印诀，每一个手势都像在推动山岳。
　　随着他结印，周围的黑暗能量疯狂汇聚，天空彻底暗了下来，像夜幕提前降临。
　　黑色能量在他头顶凝聚，扭曲，变形……
　　最终化作一只百丈大的黑色巨掌。
　　巨掌表面有无数冤魂面孔在挣扎，哀嚎，密密麻麻，看得人头皮发麻。
　　那些面孔表情痛苦到极致，嘴巴大张，却发不出声音，只有无声的嘶吼。
　　天阶低级斗技·幽魂掌。
　　这一掌的威压，让整片天空都承受不住，开始出现细密的裂缝。
　　“退！”药老拉着火云老祖暴退。
　　但巨掌已经落下。
　　没有声音，只有一道黑线从天空延伸到地面。
　　黑线所过之处，空间无声无息的裂开，露出后面的虚空乱流。
　　那些乱流是彩色的，扭曲，混乱，散发着毁灭性的气息。
　　地面被拍出一道几百里，深不见底的巨坑。
　　谷底黑漆漆的，什么都看不见，只能感觉到从下面涌上来的阴冷气息。
　　药老和火云老祖虽然退得快，但还是被余波扫中。
　　火云老祖首当其冲，整个人像被重锤砸中，胸口塌陷下去，肋骨断了七八根。
　　他喷出一大口血，血里还带着内脏碎片，脸色瞬间惨白如纸。
　　药老好一些，他抵消了大部分冲击。
　　但即便如此，他还是面色发白，体内斗气紊乱，胸口发闷，差点也吐出血来。
　　这具高阶斗圣骨骸重塑的身体，确实结实。
　　换成普通斗圣，刚才那一下至少得重伤。
　　等两人稳住身形，再看向副殿主原本的位置时，人已经不见了。
　　空间被撕开一道裂缝，正在迅速合拢。
　　裂缝另一端是漆黑的虚空，隐约能看到副殿主远去的背影。
　　他头也不回，速度极快，几个闪烁就消失在虚空深处。
　　裂缝合拢，人消失不见。
　　只留下满地狼藉，和两个面面相觑的老人。
　　“他……跑了？”
　　火云老祖捂着胸口，艰难的问道。
　　每说一个字，嘴角就溢出一缕血。
　　药老点头，眉头紧锁，说道：“不对劲！”
　　“他明明占上风，为什么要用血魂秘法强行逼退我们，然后逃跑？”
　　“这种秘法的代价，他比我们清楚。”
　　“除非……”火云老祖看向西北方向，那里传来的空间波动还没完全平息。
　　“那边出了大事，让他必须立刻赶过去，连一息都不能耽误。”
　　两人对视，都想到了同一个名字。
　　萧青。
　　能让魂殿副殿主这么着急，甚至不惜自损根基也要立刻赶过去的，只有一种可能。
　　魂灭生那边出事了，而且是大事。
第196章，清点收获，吞灵族遗迹
　　空间裂缝在天冥宗废墟上空缓缓撕开。
　　萧青第一个走出来，古元则是走在最后。
　　他踏出裂缝时，周围的空气都凝滞了一瞬，仿佛这片天地承受不住他的存在。
　　药老正在为火云老祖疗伤。
　　用斗气封住了伤口，止了血，但内伤需要时间调养。
　　火云老祖脸色惨白，额头冒冷汗，每次呼吸胸口都疼得厉害。
　　听到动静，药老抬头，看到萧青完好无损的回来，先是松了口气，说道：“安全回来就好。”
　　然后他看到了萧青身边的古元，愣了一下，连忙起身，恭敬行礼，说道：“晚辈药尘，见过古族长。”
　　火云老祖也跟着站起来，但他动作太猛，牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　他一边捂着胸口，一边疑惑的看着这个穿着朴素麻衣的中年男人。
　　他能感觉到对方身上那股气息。
　　深不见底，如渊似海。
　　比之前的魂殿副殿主强。
　　似乎是刚才在无尽虚空之中，隔空交手的那两道恐怖气息的其中一位。
　　其所散发出的无形气息，极为可怕。
　　“这位是……”
　　火云老祖看向药老，声音压得很低，问道。
　　药老正要介绍，萧青先开口了介绍道：“火云前辈，这位是远古帝族，古族的族长，古元。”
　　火云老祖眼睛瞪得滚圆，脑子里“嗡”的一声。
　　古族族长！古元！
　　他想起来了！
　　焚炎谷的典籍里有记载，千年前大陆有五大巅峰强者。
　　萧族萧玄，魂族魂天帝，古族古元，焚炎谷焚炎老祖，丹塔丹阳老祖。
　　其中，焚炎谷焚炎老祖与萧玄是至交好友，萧玄自创的秘法《天火三玄变》赠予了焚炎老祖。
　　古元与萧玄亦是深交；萧玄与魂天帝之间的关系是亦敌亦友，惺惺相惜；魂天帝不喜欢古元柔情寡断的性格。
　　而焚炎老祖和古元算不上至交，但也有过几次交集，算是点头之交。
　　但那都是千年前的事了。
　　后来焚炎老祖因为千年前，萧族与魂族之事重创坐化，焚炎谷再也没出过九星斗圣，甚至是五星斗圣都没有一个，和远古帝族的联系也就断了。
　　没想到今天，居然见到了活的古元！
　　“原来是古族长！”
　　火云老祖连忙躬身，动作太猛又扯到伤口，疼得嘴角直抽。
　　“晚辈焚炎谷火云，见过古族长！刚才失礼，还望见谅。”
　　古元摆摆手，语气平和，说道：“不用多礼，你是焚炎的后人？”
　　“是。”火云老祖点头，语气恭敬的说道。
　　“焚炎老祖是晚辈的师祖。”
　　古元点了点头，微微有些感叹，没再继续多说什么。
　　他看向药老，感叹道：“药尘，你复活的事我听说了，恭喜。”
　　“多谢古族长。”药老依旧恭敬。
　　“有空可以与萧青一起来古界坐坐。”
　　九品炼药大宗师，即便是古族还是有必要结交的。
　　古元又看向萧青，说道：“萧青，我便先回去了。”
　　“魂天帝这次出手，古族那边也要做些准备。”
　　“你接下来小心，魂族不会善罢甘休。”
　　“晚辈明白。”萧青回应道。
　　古元不再多言，抬手撕开空间。
　　裂缝在他面前展开，边缘光滑平直，像用尺子量过。
　　他一步踏进去，裂缝合拢，人消失不见。
　　等他走了，火云老祖才缓过气，一屁股坐在地上，大口喘气。
　　“妈的……”他抹了把额头上的冷汗。
　　“这就是大陆的最巅峰，九星斗圣的强者吗……站在他面前，这压力也太大了。”
　　“站在他面前，我连斗气都不敢运转太快。”
　　药老深有同感的点点头。
　　他虽然也是斗圣，但只是二星，和九星的差距太大了。
　　刚才古元在的时候，他连呼吸都下意识放轻了。
　　“天帝，刚才到底发生了什么？”火云老祖看向萧青，眼睛瞪得老大，说道。
　　“副殿主打到一半突然跑了，是不是跟你有关？”
　　萧青走到两人身边，为火云老祖检查一下的伤势。
　　骨头断了七八根，内脏也有损伤，但不算致命，调养几个月应该能恢复。
　　“这事情的经过有点复杂。”萧青开始讲述，说道。
　　“我炼化完灵魂本源，正准备离开时，魂灭生追来了……”
　　他讲得比较简单，但该说的都说了。
　　当听到他以二星斗圣之身，重创五星斗圣的魂灭生时，药老和火云老祖都愣住了。
　　“你……重创了魂灭生？”
　　火云老祖声音发干，随后又听闻到接下来的经历，紧接着说道。
　　“九星斗圣对你出手？”
　　“嗯。”萧青点了点头，继续说道。
　　“幸亏有古元伯父及时赶到，替我拦下了魂天帝那一击。”
　　药老脸色充满凝重，说道：“魂天帝亲自出手……看来他是真的把你列为必杀目标了。”
　　“魂灭生居然是五星斗圣。”火云老祖皱眉，说道。
　　“外界传闻他不过是四星，魂殿藏得够深啊。”
　　萧青解释道：“远古帝族之间有约定，五星斗圣及以上的强者不能随意介入世俗争斗。”
　　“一来避免大规模冲突，二来五星斗圣的战斗余波太强，动辄毁城灭国，影响大陆稳定。”
　　“所以魂灭生一直隐藏实力，对外只显露四星。”
　　药老点头，说道：“难怪不过这次他被你逼到绝境，也顾不上隐藏了。”
　　这时，两道身影从下方飞上来。
　　是花玉和音玉。她们刚才在下面指挥清扫战场，听到动静才上来。
　　“天帝。”花玉行了一礼，恭敬道。
　　音玉直接问道：“刚才从中州南域传来的那股恐怖的威压……是？”
　　她没说完，但意思很明显。
　　刚才那股威压太恐怖了，隔了几十万里都能感觉到，整个中州南域的修炼者都被惊动了。
　　萧青没隐瞒，简单的解释道：“魂族族长魂天帝，还有古族族长古元，两位九星斗圣隔空对了一招。”
　　花玉和音玉倒吸一口凉气。
　　九星斗圣，对她们来说跟传说中的人物没什么区别。
　　那种层次的存在，一招就能灭掉整个花宗或者音谷，连反抗的机会都没有。
　　“先回星界吧。”药老说道。
　　“这里交给下面的人处理，天冥宗的资源清点完了吗？”
　　花玉点头说道：“基本清点完毕。”
　　“宝库里的丹药，药材，矿石，数量比预估的多三成。”
　　“功法斗技卷轴有一千三百多卷，最高的是天阶低级《幽冥血手》。”
　　“另外还发现了一些魂殿的往来信息，正在整理。”
　　“带回去。”药老说，“魂殿的信息可能有用。”
　　几人不再耽搁，撕裂空间返回星界。
　　……
　　星界，天庭总部。
　　主殿广场上，空间通道缓缓打开。
　　萧青第一个走出来，身后跟着青璇，药老，火云老祖，花玉，音玉。
　　广场上已经站了不少人，都是得到消息过来迎接的。
　　天火尊者和风尊者站在最前面，身后是各堂的长老和执事。
　　看到萧青平安归来，所有人都松了口气。
　　“天帝！”天火尊者上前，说道，“你没事吧？”
　　“没事。”萧青摆了摆手，对着他们说道，
　　“辛苦你们了，我不在的时候把星界打理得很好。”
　　风尊者笑了笑，说道：“都是分内之事。”
　　“不过天帝，下次这种大事，好歹留个信，我们也好有个准备。”
　　萧青点头说道：“知道了。”
　　他说话的同时，天境大圆满的灵魂感知瞬间展开，覆盖了整个星界。
　　训练场上，萧家的年轻一代正在挥汗如雨的修炼。
　　萧宁在练习一套玄阶中级的掌法，动作还有些生疏，但很认真。
　　萧媚在练剑，剑光闪烁，已经有模有样。
　　旁边有几个天庭的斗宗在指点，态度很耐心。
　　藏书阁一二层里，一些年纪稍大的族人在翻阅功法注解。
　　他们看得很认真，偶尔低声讨论几句。
　　修炼区，萧战正在跟一位斗尊级别的导师请教。
　　那导师是风尊者从星陨阁调来的，教得很耐心，萧战听得也很认真，时不时点头。
　　他没有因为是萧青的姨父就摆架子，反而比谁都努力。
　　萧青收回感知，心里踏实了些。
　　他最怕的就是萧家人仗着他的权势胡来，把星界搞得乌烟瘴气。
　　现在看来，萧战这个族长当得不错，族人也都争气。
　　“先去议事殿。”萧青说道，“把这次的事情梳理一下。”
　　一行人走向主殿。
　　主殿很大，能容纳上百人。
　　正中央是一张长条形的议事桌，两侧摆着椅子。
　　萧青坐在主位，药老和风尊者坐在左右手边，其他人依次落座。
　　曹颖小跑着进来，手里捧着一叠厚厚的纸张。
　　她先是向萧青行礼，道：“老师。”
　　然后又向药老和其他人点头示意。
　　“这是天冥宗资源清点的初步清单。”曹颖把纸张放在萧青面前。
　　“另外，关于天冥宗的一些藏书，我整理出一些有用的信息。”
　　萧青接过清单扫了一眼。
　　数字很惊人！
　　七品丹药三百七十二瓶，八品丹药五十六瓶。
　　八阶药材一百三十七株，七阶药材两千四百株。
　　天阶低级功法一卷，地阶高级功法九卷，地阶中级以下不计其数。
　　各种稀有矿石堆满了数个高级纳戒……
　　天冥宗千年积累，确实丰厚。
　　“天冥宗的卷宗里有什么？”萧青问。
　　曹颖压低声音，只有周围几个人能听到：
　　“卷中用了遗迹这个词，但没说具体是什么遗迹。”
　　“还有……另一卷宗卷之中里提到了吞灵两个字。”
　　萧青手指一顿。
　　吞灵族。
　　他想起魂族能延续血脉，靠的就是虚无吞炎吞噬了吞灵王，获得了吞灵族吞噬其他种族血脉的能力。
　　吞灵族遗迹……
　　那可能跟魂族下一步计划有关。
　　魂天帝果然已经在开始谋划着继续掠夺其他种族的血脉。
　　“老师？”曹颖见他脸色不对，小声问。
　　萧青抬头，看向在座众人。
　　药老，风尊者，天火尊者，火云老祖，花玉，音玉……都是天庭的核心成员。
　　“这件事保密。”萧青说，语气严肃。
　　“不要告诉任何人，包括下面的弟子。”
　　众人都点头。
　　他们虽然不知道“吞灵”具体指什么，但看萧青的脸色就知道，这事不简单。
　　会议继续。
　　火云老祖汇报了天冥宗战场的情况，反抗者全灭，投降的三千多人被废去修为，送到中州北域的矿场做苦力。
　　花玉和音玉汇报了资源接收的情况，所有物资已经入库，正在分类登记。
　　天冥宗的几处药园和矿脉也被天庭接管，会派人驻守。
　　风尊者汇报了星界这段时间的情况：一切正常，没有外敌入侵。
　　萧家族人融入得很好，没有闹出什么乱子。
　　紫妍还在后山闭关，气息稳定，看样子炼化龙凰本源果进展顺利。
　　萧青听着，偶尔点头。
　　等所有人都汇报完了，他才开口：“接下来一段时间，天庭要低调。”
　　“魂天帝已经注意到我们，太张扬会招来麻烦。”
　　“低调到什么时候？”天火尊者问道。
　　“到我突破五星斗圣。”萧青说道，“或者……”
　　“等到魂族有更大的动作，顾不上我们的时候。”
　　药老皱眉，说道：“你要闭关？”
　　“嗯。”萧青点头，回应道“二星斗圣还是太弱了。”
　　“这次能重创魂灭生，是靠着湮灭剑诀的出其不意，下次再遇到五星斗圣，就没这么容易了。”
　　众人沉默。
　　确实，二星和五星的差距太大了。
　　这次是运气好，下次呢？
　　“需要什么资源？”风尊者问道，“星界的库存，还有天冥宗的那些，你随便用。”
　　“药材和丹药我自己准备。”萧青说道。
　　会议结束，众人陆续离开。
　　萧青最后一个走出议事殿，他站在殿门口的台阶上，看着下方的广场。
　　广场上有弟子在练功，有执事在忙碌，一切井然有序。
　　青璇走到他身边，轻声问道：“担心魂族？”
　　“嗯。”萧青没否认，“魂天帝那个人，做事不择手段。”
　　魂族的手段太阴毒了，防不胜防。
　　他得尽快提升实力，至少要达到五星斗圣，才有底气跟魂族正面抗衡。
　　“走吧。”萧青转身往回走去，说道。
　　“去看看小医仙她们，这么多天没见，也不知道有没有好好修炼。”
　　青璇跟在他身后，嘴角一撇。
　　这个家伙，明明心里装着那么大的事，还能想着那些小姑娘。
第197章，逢人便说“我表哥是天帝”，三星斗圣
　　五个月时间，星界的日子过得平静而充实。
　　清晨的阳光透过防护大阵洒下来，在训练场上投下斑驳的光影。
　　这片位于星界东侧的开阔平地被阵法加固过，地面是整块的青岗石，能承受斗皇级别的冲击。
　　萧宁赤着上身，一拳砸在测力桩上。
　　“砰！”
　　桩身震颤，表面浮现出数字：四万八千斤。
　　旁边几个年轻弟子围过来。
　　“可以啊宁哥！昨天还四万三呢！”
　　“这进步速度，快赶上内院那些师兄了。”
　　萧宁抹了把汗，喘着气摇头，说道：“差得远，厉哥昨天来试过，一拳十万八千斤。”
　　几个弟子倒吸一口凉气。
　　训练场另一边，萧媚正在练剑。
　　她用的是一柄玄阶中级的长剑，剑光如水，在身周划出道道弧线。
　　一套“流云剑法”已经练到第七式，剑势绵密，滴水不漏。
　　“手腕再低三分。”
　　一个声音突然响起。
　　萧媚动作一顿，转头看到场边站着个人。
　　青衫，黑发，二十来岁的模样，正是萧青。
　　“表……天，天帝……”她连忙收剑行礼。
　　周围训练的弟子们也注意到了，纷纷停下动作，恭敬的站好。
　　萧青摆摆手，说道：“继续练，不用管我。”
　　他走到萧媚面前，伸手虚握。
　　萧媚手里的剑“嗡”的一声飞到他手中。
　　“第七式‘云卷云舒’，讲究的是剑势连绵。”
　　萧青随手一挥，长剑在空中划出一个完美的圆弧，说道。
　　“你看，手腕低三分，剑路会更顺，像这样——”
　　剑光再起。
　　没有动用斗气，只是纯粹的技巧。
　　但那一剑划出的轨迹，仿佛暗合某种天地韵律，看得萧媚眼睛发直。
　　三式过后，萧青收剑，递还给她：“试试。”
　　萧媚接过剑，深吸一口气，按着刚才的感觉重新出招。
　　剑光流转，果然顺畅了许多。
　　萧青点点头，没再多说，转身走向场边。
　　他站在那里看了半个时辰。
　　训练场上有三百多名萧家弟子，年轻的面孔上都是汗，眼睛里闪着光。
　　有个弟子练得格外拼命。
　　那是个十六七岁的少年，叫萧风，三星大斗师。
　　一套“开山掌”反复练了上百遍，掌心都磨出血了还在练。
　　萧青记住了这张脸。
　　第二天清晨，萧风到训练场时，发现自己的修炼台上多了个玉瓶。
　　拔开塞子，药香扑鼻。
　　里面是三颗四品“淬骨丹”。
　　他愣住了，抬头四顾。训练场上人来人往，没人注意到他。
　　萧风握紧玉瓶，眼眶有些发红。
　　从那天起，他练得更狠了。
　　萧战的院子在星界东南角，不大，三间瓦房加个小院。
　　院墙上爬着藤蔓，开着不知名的紫色小花。
　　下午，萧青推门进去时，萧战正对着桌上一摞账本发愁。
　　“姨父。”
　　萧战抬头，揉了揉太阳穴，说道：“青儿来了？坐。”
　　桌上除了账本，还有几十份卷宗。
　　都是各堂送来的汇报……
　　炼药堂需要更多药材……
　　执法堂抓到几个偷盗他人资源的弟子……
　　后勤堂说仓库快满了得扩建……
　　“族人适应得怎么样？”
　　萧青在对面坐下，自己倒了杯茶，问道。
　　“大部分还行。”萧战放下笔，叹了口气，说道“就是有几个小子……唉。”
　　他翻开一本册子，指着上面的记录，说道：“萧白，二十一岁，六星斗灵。”
　　“上个月跟丹堂一个弟子抢修炼室，差点动手。理由是‘我姓萧，你姓什么？’”
　　萧青喝了口茶：“怎么处理的？”
　　“罚他去后山挖矿一个月，每天定量，挖不完不准休息。”萧战说道，
　　“那小子刚开始还不服，挖了三天就哭爹喊娘了。”
　　“现在老实多了，见到还会主动打招呼。”
　　“还有吗？”
　　“萧京。”萧战又翻了一页，说道。
　　“这小子天赋不错，二十三岁就九星斗灵了。”
　　“但有个毛病……爱显摆。”
　　“怎么个显摆法？”
　　“跟一个丹堂的女弟子走得近，本来没什么。”
　　“但他逢人就说‘我表哥是天帝，以后星界都是我家的’。”
　　“那女弟子压力太大，哭着来找我，说想换个分堂，离萧京远点。”
　　萧青放下茶杯，声音平淡，说道：“然后呢？”
　　“我把他叫来骂了一顿。”萧战说，又紧张说道。
　　“让他去后勤堂搬了半个月药材。”
　　“每天从早搬到晚，不许用斗气，搬完还得写三千字悔过书。”
　　“写了吗？”
　　“写了。”萧战从抽屉里掏出一叠纸，“你看看，字写得跟狗爬一样，但态度还行。”
　　萧青接过扫了一眼。
　　纸上歪歪扭扭写着：“我错了，我不该仗势欺人，我不该给天帝丢脸……”
　　“天庭不养闲人，更不养仗势欺人的。”萧青把悔过书放回去，说道。
　　“谁坏了规矩，就按规矩罚，萧家人也不例外。”
　　“我知道。”萧战点了点头，说道。
　　“你放心吧，这些事我压得住。”
　　两人又聊了一会儿。
　　萧战提到萧鼎四人回来的事。
　　值得一提的是萧鼎、萧厉和萧玉，他们三人早已从迦南学院毕业。
　　而如今他们的修为是一星斗皇的萧鼎，萧厉天赋比较好，是八星斗王，而萧玉是四星斗王，萧炎是一星斗王。
　　并且萧炎在火长老的教导下，成为了一位五品高级炼药师。
　　“鼎儿和厉儿在迦南学院当了外院长老，经验攒了不少。”
　　“玉儿也是，现在管着一个班的学员。”萧战脸上露出笑意，说道。
　　“至于，炎儿那小子……还是想出去闯。”
　　萧炎是他们四人之中，最后一个突破到斗王，如今也达到毕业标准，只是他不想留在迦南学院当老师长老。
　　他也想与表哥萧青一样，游历大陆，在大陆之中留下他“萧炎”之名的痕迹。
　　“好事。”萧青将手中茶杯放下，说道，“不过得等等，现在外面不太平。”
　　“等过段时间，风头过了再说。”
　　“我也是这么跟他说的。”萧战顿了顿，问道。
　　“青儿，你实话告诉我……”
　　“魂族那边，到底有多麻烦？”
　　萧青沉默了几秒。
　　“很麻烦。”
　　他没有刻意隐藏，说道。
　　“魂族在整个大陆之中，能跟他掰手腕的势力，不超过三个。”
　　萧战脸色变了变。
　　“但你也别太担心。”萧青笑了笑，说道，“我有分寸。”
　　离开萧战的院子，萧青去了药园。
　　药园在星界西侧，占地百亩。
　　地面上铺着特制的灵土，空气中弥漫着各种药香。
　　中央有一口灵泉，泉水被生灵之焱的子火温养过，浇灌药材能加速生长。
　　小医仙蹲在一株紫黑色的毒藤前。
　　那藤蔓有手臂粗，表面长满尖刺，尖端渗出墨绿色的毒液。
　　这是七品药材“噬魂藤”，毒性极烈，斗宗沾上一点都得脱层皮。
　　但小医仙手指轻轻碰了碰藤蔓上的刺。
　　藤蔓“嗖”的缩了一下，像怕痒似的。
　　“大哥哥！”
　　她站起来，拍了拍手上的土，欣喜道。
　　五个月不见，小医仙变化很大。
　　气息沉稳内敛，已经是一星斗尊了。
　　厄难毒体被幽冥毒火彻底掌控，现在她周身的毒气收放自如，不会再无意中伤到旁人。
　　“六品毒心丹炼成了？”萧青问。
　　小医仙眼睛一亮，从纳戒里取出一个黑色玉瓶，说道：“昨天刚成，正想去找大哥哥呢。”
　　萧青接过，拔开塞子。
　　瓶内躺着一颗紫黑色的丹药，表面有细密的毒纹，像活物般缓缓流动。
　　阴冷的气息散发出来，周围的空气温度都降了几分。
　　“用七种剧毒药材调和，以幽冥毒火凝丹。”小医仙在旁边小声解释，“火候控制比想象的难，废了三炉才成功。”
　　萧青仔细看了看丹药的成色。
　　丹纹清晰，药力内蕴，毒性收敛得恰到好处。
　　是上品的六品中级丹药。
　　“很好。”他把玉瓶递回去，说道，“毒性控制得精准，火候也到位。”
　　“你现在的水准，放在中州都能算六品炼药师里的好手了。”
　　小医仙脸颊微红，接过玉瓶小心翼翼收好。
　　“对了大哥哥。”她想起什么，说道“青鳞最近有点不对劲。”
　　“嗯？”
　　“她眼睛有时候会变成碧绿色，持续几息时间。”小医仙说出了近日的发现，道。
　　“我问她，她说没事。”
　　“但我能感觉到，那时候她身上的气息会变强很多。”
　　萧青转头看向药园另一边。
　　青鳞正蹲在一株“龙血草”前，身边盘着条碗口粗的碧绿色大蛇。
　　那蛇是八阶魔兽“碧鳞蟒”，相当于人类三星斗尊，此刻却温顺的任由青鳞抚摸脑袋。
　　“青鳞。”萧青走过去。
　　“哥哥！”青鳞站起来，碧鳞蟒也跟着昂起头。
　　萧青蹲下身，仔细看了看她的眼睛。
　　瞳孔深处，隐隐有碧绿色的光芒流转。
　　“最近有没有不舒服？”萧青看着青鳞的眼睛，问道。
　　青鳞摇头，说道：“没有呀。”
　　“就是……有时候看东西特别清楚，连很远很远的地方都能看到。”
　　碧蛇三花瞳，上古奇瞳。
　　能控制蛇类魔兽，能吸收魔兽修为反哺己身，还能大幅增强视力，感知力。
　　现在看来，青鳞已经开始觉醒更深层的能力了。
　　“这是好事。”萧青揉了揉她的头发，说道。
　　“等你到斗尊，应该就能完全掌控了。”
　　“到时候，整个大陆的蛇类魔兽，都得听你的。”
　　青鳞咧嘴笑了，露出两颗小虎牙。
　　……
　　紫妍闭关的山洞位于一处悬崖峭壁上，洞口被层层结界封锁。
　　金色的光罩上符文流转，散发出强大的空间波动。
　　这是萧青亲自布下的，斗圣以下根本破不开。
　　他站在洞外，天境大圆满的灵魂感知渗透进去。
　　山洞深处，紫妍盘膝而坐。
　　她周身笼罩着一层金紫色的光茧，厚三尺，表面有龙影和凰影交替浮现。
　　龙吟凤鸣隐约可闻，磅礴的气息从光茧中散发出来，已经达到了半圣层次，而且是半圣巅峰，距离斗圣只差一线。
　　龙凰本源果的炼化很顺利。
　　表面的龙影和凰影越来越清晰，偶尔会发出一声低沉的龙吟或清越的凰鸣，震得整个山洞都在颤抖
　　光茧内部，紫妍的身形若隐若现。
　　她的发色变成了淡金色，额头上浮现出细密的龙鳞纹路，背后隐约有一对虚幻的翅膀轮廓。
　　‘最多再有两三个月，便能够完全吸收这枚龙凰本源果。。’
　　萧青收回感知，暗道。
　　等紫妍完全吸收龙凰本源果，成就至尊龙凰之体，战力至少能达到五星斗圣。
　　到时候，天庭就多了一张真正的底牌。
　　他转身离开，没打扰她。
　　入夜，青璇的住处。
　　烛火摇曳，在墙壁上投出晃动的影子。
　　床榻上，青璇趴在萧青胸口，长发披散，脸颊还带着未褪的红晕。
　　“你刚刚居然敢……”青璇面露窘迫，声音里带着一丝羞怒，说道。
　　萧青轻笑一声，手在她光滑的背上轻轻抚过，问道：“是谁先动的？”
　　闻言，青璇突然不知声了。
　　她手指无意识的在他胸前画着圈，呼吸渐渐平缓。
　　安静了一会儿，青璇抬起头，眼神认真起来，说道：“魂族那边……你打算怎么办？”
　　萧青脸上的笑容淡了。
　　他望着天花板，沉默片刻才开口说道：“二星斗圣，在九星斗圣面前跟蝼蚁没区别。”
　　“魂天帝那个人……不达目的不会罢休。”
　　“所以？”
　　“所以我要尽快变强。”萧青说道。
　　“强到让他不敢轻易动手，强到就算他亲自来，我也有一战之力。”
　　青璇撑起身子，看着他，问道：“你要闭关？”
　　“嗯。”萧青点头回应道。
　　“天冥宗的资源，加上这几个月丹堂的产出，够了。”
　　“这次闭关，不突破不出关。”
　　“多久？”
　　“短则一个月，长则数个月。”萧青伸手把她揽回怀里，说道。
　　“放心，我有分寸。”
　　青璇没再说话，只是抱紧了他。
　　窗外月色如水。
　　……
　　三天后，萧青走进静室。
　　这间静室位于星界地底百丈深处，四面墙壁刻满了隔绝阵法。
　　空气中有淡淡的檀香味，能让人心神宁静。
　　他在中央的蒲团上坐下，从纳戒里取出一件件东西。
　　七品丹药，三百多瓶。
　　八品丹药，五十多瓶。
　　用以炼制九品丹药的珍稀药材，十七株。
　　还有一堆高阶魔核，灵液，矿石……
　　东西堆在面前，像座小山。
　　这些都是天冥宗千年积累的精华，外加天庭这几个月全力运转的产出。
　　萧青深吸一口气，闭上双眼。
　　吞噬法则，发动。
　　一道漩涡缓缓旋转，散发出诡异的吸力。
　　第一瓶七品丹药飞起，瓶塞自动弹开。
　　三颗龙眼大小的丹药飘出来，在漩涡上方盘旋，然后化作三道精纯的能量流，被吸入漩涡。
　　暖流涌入体内，顺着经脉流转。
　　萧青运转《青帝经》，引导能量汇入丹田。
　　第二瓶，第三瓶……
　　一瓶接一瓶的丹药被吞噬，转化。
　　能量越积越多，气息开始攀升。
　　从二星斗圣中期，到后期，再到巅峰。
　　触碰到了三星壁垒。
　　萧青没停，继续吞噬。
　　轮到八品丹药了。
　　第一瓶是“八玄天灵丹”，八品三色。
　　丹药飞出时，整个静室都被药香填满。
　　一瓶，两瓶，三瓶……
　　当第五瓶八品丹药被吞噬完时，萧青的气息已经达到了二星斗圣的极限。
　　三星壁垒，近在咫尺。
　　“距离突破，还差一点。”他睁开了双眼，看向那十七株药材。
　　这些药材都蕴含着天地法则碎片，是炼制九品丹药的主材。
　　随便一株拿出去，都能在中州引起腥风血雨。
　　萧青伸手，抓向第一株。
　　那是一朵“九心冰莲”，通体冰蓝，花瓣有九片，每片都像最纯净的蓝水晶。
　　入手冰凉，寒气刺骨。
　　吞噬法则全力运转。
　　冰莲化作蓝色的能量洪流，涌入体内。
　　冷，刺骨的冷。
　　仿佛连灵魂都要冻结。
　　但下一刻，火之法则发动，赤金色火焰在经脉中燃起，与寒气对抗，交融。
　　冰火两重天。能量更加精纯，也更加狂暴，像一头失控的野马在经脉里横冲直撞。
　　萧青体表浮现出赤金色光纹——火之法则自动护体，稳住经脉。
　　接着是银白色光纹——空间法则加固肉身。
　　最后是翠绿色光纹——生命法则修复损伤。
　　三法则同时运转，硬生生压住了狂暴的能量。
　　一株，两株，三株……
　　能量越来越庞大，静室的空间开始扭曲。
　　空气粘稠得像液体，呼吸都变得困难。
　　墙壁上的阵法亮到极致，发出“嗡嗡”的哀鸣。
　　第十七株药材被吞噬的瞬间。
　　轰——！！！
　　体内传来一声巨响，像有什么东西被硬生生撞碎。
　　三星壁垒，破。
　　气息如火山爆发般冲天而起。
　　从二星斗圣巅峰，直接冲到三星斗圣初期，然后继续攀升。
　　初期稳固，初期巅峰……
　　最终，停在三星斗圣初期。
　　萧青缓缓睁开眼睛。
　　瞳孔深处，赤金与三色光芒流转，几息后才渐渐隐去。
　　他握了握拳。
　　力量，磅礴的力量在体内奔涌。
　　比二星时强了至少三倍，对法则的感悟也更深了一层。
　　现在再对上五星斗圣初期的魂灭生，哪怕不用《湮灭剑诀》，光靠法则共鸣都能快速击败他。
　　“还不够。”他轻声说。
　　魂天帝是九星斗圣后期，距离传说中的斗帝只差一步。
　　三星斗圣，在对方眼里恐怕还是蝼蚁。
　　但至少，不再是随手可以捏死的蝼蚁了。
　　他起身，感受着自身恐怖的力量，活动了一下有些僵硬的身体。
　　撤去静室的封印，推门走出去。
　　外面天已经亮了。
　　新的一天，新的开始。
　　萧青走到窗边，望向训练场的方向。
　　那里已经传来弟子们修炼的呼喝声，朝气蓬勃。
　　他看了很久，然后转身，走向议事殿。
　　还有很多事要处理。
　　突破只是开始，后面的路，还长着呢。
第198章，清灵圣者苏醒，九幽黄泉
　　星界后山，青璇住处。
　　院子不大，种了几棵长青树，树下有石桌石凳。
　　青璇刚结束晨间修炼，正坐在石桌旁调息。
　　她突破到中级半圣已经有一个多月了，气息渐渐稳固下来，但离高级半圣还有着巨大的距离。
　　脚步声从院外传来，很轻，但她听得见。
　　青璇睁开眼睛，看到萧青走进来。
　　他脸色比前几天好些，看来闭关突破到三星斗圣后，状态调整得不错。
　　“我想为你们安排接下来的修炼。”萧青在她对面坐下，开门见山。
　　青璇一愣，看着他，说道：“我们？”
　　“对，你，还有青鳞。”萧青继续说道说道。
　　“青鳞的碧蛇三花瞳需要更高阶的蛇类魔兽辅助，我已经让曹颖去查兽域哪里有八阶巅峰甚至九阶的蛇类魔兽。”
　　“至于你……”
　　他顿了顿，手指在石桌上轻轻敲着，说道：“你需要一处适合九彩吞天蟒血脉进阶的地方。”
　　“九幽地冥蟒一族领地深处，有处叫‘九幽黄泉’的禁地。”
　　“那里极阴极寒，但对吞天蟒血脉有特殊的淬炼效果。而且……”
　　萧青话还没说完，青璇忽然轻“啊”了一声。
　　她低头看向自己的手背。
　　那里，那个沉寂消失了许久的蛇形印记，此刻正在浮现，微微发烫。
　　不是错觉。
　　印记开始浮现出淡淡的九彩光芒，光芒越来越亮，像是有生命在内部苏醒。
　　青璇能感觉到，印记里有什么东西正在挣脱束缚，想要出来。
　　一道虚幻的身影从印记中飘出。
　　起初只是一团朦胧的光，然后光开始凝聚，塑形，最终化作一个绝美女子的模样。
　　她穿着九彩长裙，裙摆如水波般流淌，但身影比上次在塔戈尔沙漠时淡了很多，像薄雾，像晨露，像是随时会消散在风里。
　　清灵圣者的残魂。
　　青璇愣愣的看着她，一时没反应过来。
　　清灵圣者先看向青璇，那双虚幻的眼睛里流露出温柔，轻声道：“小家伙，几年不见，长进了不少。”
　　然后她目光转向萧青。
　　那一瞬间，清灵圣者虚幻的身影明显震了一下。
　　她盯着萧青，看了好几秒，那双虚幻的眼睛里闪过震惊，疑惑，最后是难以置信。
　　“你……”她飘近了些，绕着萧青转了一圈，像是在确认什么，随后开口说道。
　　“斗圣？三星斗圣？”
　　“还有这股灵魂波动……”
　　“还是天境大圆满的灵魂力量？！”
　　她记得很清楚。
　　上次在塔戈尔沙漠，她见到萧青时，这少年只是个小小的斗王。
　　虽然天赋异禀，有越级战斗的能力，但终究还只是斗王。
　　这才几年？
　　五年？六年？
　　怎么就……三星斗圣了？
　　还天境大圆满灵魂？
　　萧青起身，对着清灵圣者恭敬行礼，说道：“前辈，好久不见。”
　　清灵圣者没接话。
　　她绕着萧青飘了一圈，像是在确认这不是幻觉，不是幻境，也不是谁在戏弄她。
　　最后她停在萧青面前，盯着他的眼睛看了许久。
　　“你这修炼速度……”清灵圣者语气复杂，说道。
　　“放在远古时代，也是绝无仅有。”
　　“就算那些斗帝年轻时，也没你这么夸张。”
　　“机缘巧合罢了。”萧青说得轻描淡写。
　　清灵圣者，这才收回目光，点了点头。
　　她神色变得严肃起来，转而问道：“你们刚才提到了九幽地冥蟒？”
　　“是。”萧青点头说道。
　　“前辈这次苏醒，是因为这个？”
　　“算是。”清灵圣者的神色严肃起来，道，“你们要去九幽黄泉？”
　　“是。”萧青看向青璇，说道。
　　“九幽黄泉属于极阴之地，对青璇来说，是绝佳的修炼之地。”
　　他并没有透露出原时间线之中，七彩吞天蟒的遗址隐藏在九幽黄泉最底部。
　　清灵圣者沉默了片刻。
　　她虚幻的身影在院子里飘荡着，像是在回忆，又像是在权衡。
　　许久，她才轻叹一声，那叹息里带着千年的沧桑和无奈。
　　“确实。”清灵圣者面色复杂，回忆道。
　　“九幽黄泉最深处，是我当年为族群留下的最后一条后路。”
　　“那里有一座小世界，是我用最后的力量开辟的，埋葬着七彩吞天蟒一族的遗骸，还有……完整的族群传承。”
　　她顿了顿，看向青璇，眼神温柔中带着期许，说道：“你现在的血脉已经进化到九彩，这很了不起。”
　　“但还差最后一步，接受完整的族群传承，才能真正激活九彩吞天蟒的全部力量。”
　　“那座小世界，就是关键。”
　　青璇握紧拳头，指甲陷进掌心，问道：“您当年……”
　　“当年啊。”清灵圣者的声音变得有些飘忽，声音很轻，带着时光沉淀下的沧桑，说道。
　　“七彩吞天蟒遭遇灭族之战。”
　　“出手的不是一两个人，是几个隐世势力联手，还有几个……远古帝族。”
　　她虚幻的眼神里闪过一丝痛楚，说道：“我们一族血脉特殊，天生亲近空间与元素，成年后至少是斗尊，天赋好的能成就斗圣。”
　　“但也正因为如此……遭人觊觎。”
　　清灵圣者顿了顿，继续道：“大概三千多年前，几个隐世势力联合了几个远古帝族的分支，对七彩吞天蟒发动了灭族之战。”
　　“他们想要我们的血脉本源，用来炼制一种名为‘吞天造化丹’的丹药。”
　　“据说服用后能获得部分吞天蟒的血脉天赋。”
　　“我拼死护住一部分族人，把她们送到几个隐秘之地。”
　　“但敌人太多，也太强了。”
　　“最后是一位九幽地冥蟒的挚友暗中出手，把我送到九幽黄泉最深处，那里能隔绝一切感知，即便是九星斗圣也发现不了。”
　　“我在那里同样留下了七彩吞天蟒一族的小世界，又用自己的血脉布下禁制，确保只有吞天蟒血脉能进入。”
　　清灵圣者声音低了下去，说道：“她后来被那些势力迁怒，虽然没有灭族，但九幽地冥蟒一族也元气大伤，从兽域顶尖势力跌落到二流。”
　　“这件事……我一直觉得对不起她。”
　　萧青静静听着。
　　这些事在原著里只是背景板，甚至根本没有提及。
　　但现在听清灵圣者亲口说出，能感受到那种跨越数千年的悲凉和无奈。
　　清灵圣者继续说道：“不过数千年过去，现在的九幽地冥蟒族人应该早就忘了这段往事。”
　　“毕竟当年知情者，要么战死，要么寿元耗尽……”
　　“哎……罢了不提此事了。”
　　清灵圣者感叹一声，随后看向青璇，目光在她身上转了转，忽然挑了挑眉。
　　“你……”清灵圣者盯着青璇，语气变得有些许玩味。
　　“不是元阴之身了？”
　　青璇表情一怔，脸上露出淡淡的尴尬，耳根微红，一时之间陷入语塞。
　　清灵圣者又看向萧青，顿时明白了。
　　她脸上露出暧昧的笑容，那笑容让她虚幻的身影都生动了几分。
　　“好啊！”清灵圣者笑着说。
　　“我当年在小世界里说的那些话，你还真听进去了？”
　　“我当时只是随口一提，没想到你们……”
　　青璇低头，恨不得找个地缝钻进去。
　　萧青干咳一声，说道：“前辈，说正事。”
　　清灵圣者笑了一会儿，才正色道：“好了，不逗你们了，说正事。”
　　她飘到石桌旁，虽然坐不下来，但姿势像是在坐着：“去九幽黄泉可以，但那里环境特殊。”
　　“九幽黄泉的水极阴极寒，是天地间至阴之气汇聚而成。”
　　“修为不到斗圣，在里面待久了会被寒气侵入经脉，轻则修为倒退，重则经脉冻结而死。”
　　“就算是斗圣，也撑不了太久。”
　　“我能护住她。”萧青说。
　　清灵圣者看着他，感受着那股如渊似海的气息。
　　三星斗圣的修为，天境大圆满的灵魂，还有那种说不清道不明的，仿佛能掌控一切的气场。
　　她点了点头，认可了萧青的实力，说道：“以你现在的实力，确实可以。”
　　“不过到了小世界入口，你可能进不去。”
　　“哦？这是为何？”萧青疑惑道。
　　“我当年设下的禁制，现在已经将那段禁制解除的记忆已经模糊了，只允许七彩吞天蟒血脉进入。”清灵圣者背过身去，说道。
　　“你是人族，会被排斥。”
　　“虽然以你的空间造诣，强行破开禁制也不是不行，但如此小世界会遭到破坏。”
　　“不仅如此，还会惊动外界，有我陪她进去，指导她接受传承。”
　　萧青想了想，同意道：“好。”
　　事情定下，三人当天就出发。
　　萧青撕裂空间，带着青璇一步踏出，已经离开星界，出现在中州高空。
　　清灵圣者的残魂回到青璇手背的印记里，说是要保存力量。
　　“前辈……”萧青问道。
　　“你这次苏醒，能维持多久？”
　　印记里传来清灵圣者的声音，很轻：“不好说……”
　　“我这次能醒来，是因为巧合。”
　　“等她接受完传承，我应该就要彻底消散了。”
　　青璇手指一颤。
　　萧青也沉默了几秒。
　　“没有别的办法吗？”他问。
　　“残魂就是残魂。”清灵圣者的声音很平静，对自己
　　“能撑到现在，已经是奇迹了。”
　　“当年我把大部分力量都用来开辟小世界，只留了这一缕意识，本来就是打算等有缘人出现，指导她接受传承。”
　　“现在人找到了，我也该功成身退了。”
　　青璇低头，看着手背上的印记，没说话。
　　萧青也没再问。
　　他想起了生命法则，或许有办法复活清灵圣者。
　　两人撕裂空间，横跨大半个中州，进入兽域。
　　这里魔兽的吼声此起彼伏，有的尖锐，有的低沉，有的像雷鸣。
　　偶尔能看到巨大的身影在远处活动。
　　那是高阶魔兽，至少七阶以上，相当于人类斗宗。
　　萧青用空间法则隐匿气息，带着青璇在空中飞行。
　　他的灵魂感知铺开，避开那些气息强大的魔兽领地，一路向西南。
　　飞了整整一天，终于到了九幽地冥蟒的领地。
　　那是一片被黑色雾气笼罩的沼泽地带。
　　沼泽望不到边，水面是墨绿色的，漂浮着腐烂的水草和不知名的尸骨。
　　空气里有股腐臭味，混着淡淡的腥气。
　　沼泽中心有一座巨大的黑色山脉，像一头趴伏的巨兽。
　　山脉底部，隐约能看到一个洞口，那就是九幽黄泉的入口。
　　萧青没有惊动守卫。
　　天境大圆满的灵魂力量像一层无形的薄膜，包裹住两人。
　　他们从那些守卫身边走过，守卫毫无察觉，还在闲聊。
　　“听说最近族里不太平，大长老和二长老又吵起来了。”
　　“还不是为了族长之位。”
　　“前任族长听说已经闭关几百年了，生死不知，我看啊，极有可能是……”
　　“管他呢，反正咱们守好门就行。”
　　两人一步跨出，来到一处寒泉之上。
　　一片巨大的地下湖泊出现在他们眼前。
　　黑色水面，平静得像一面镜子，不起一丝涟漪，隐约之间倒映出两人的身影。
　　寒气刺骨，呼出的气立刻变成白雾。
　　青璇紧了紧身上的斗篷，但还是觉得冷。
　　那寒气像是能穿透衣物，直接钻进骨头里。
　　萧青握住她的手。
　　一股温暖的能量从掌心渡过来，顺着经脉流淌，驱散了寒意。
　　那是生灵造化焱的力量，生机勃勃，正好克制这里的阴寒。
　　湖面散发着令人心悸的阴寒气息，光是靠近就觉得呼吸困难。
　　这就是九幽黄泉。
　　青璇刚走到湖边，就忍不住打了个寒颤。
　　她现在是中级半圣，但在这寒气面前还是感觉到一丝难受。
　　萧青没说话，只是握紧了她的手。
　　翠绿色的光罩从两人身上扩散开来，把湖水推开，寒气隔绝在外。
　　“下去。”他看向青璇，说道。
　　两人跳进湖中。
　　湖水冰冷刺骨。
　　那种冷不是普通的冷，是能冻结灵魂的冷。
　　青璇即使有生灵造化焱护着，还是觉得浑身发麻，思维都变慢了。
　　下潜。
　　越往下，压力越大，温度越低。
　　光线完全消失，周围一片漆黑，只有生灵造化焱的光照亮方圆几丈。
　　能看到的只有黑色的湖水，还有偶尔飘过的，不知是什么东西的白色碎片。
　　到一千丈深时，青璇手背上的蛇形印记开始发光。
　　先是微弱的九彩光芒，然后越来越亮，像是在呼应着什么。
　　“往那边。”
　　清灵圣者的声音在她脑海中响起，带着一丝急切。
　　两人跟着指引，调整方向，继续下潜。
　　又下潜了两千丈，终于到底。
　　湖底是一片平坦的黑色岩石，光滑得像被打磨过。
　　岩石表面有一些发光的苔藓，提供微弱的光线。
　　中央有一处凹陷，凹陷里闪烁着微弱的七彩光芒，像夜空里最黯淡的星星。
　　青璇走到凹陷处，蹲下身，手按上去。
　　岩石表面浮现出复杂的符文，那些符文是七彩的，扭曲，交织，形成一个古老的传送阵。
　　阵图很大，覆盖了方圆十丈，每一道纹路都蕴含着血脉之力。
　　“就是这里。”
　　清灵圣者从印记中飘出来，她的身影比刚才更淡了，几乎透明，兴奋道。
　　“小世界的入口。”
　　她看向萧青：“你进不去。禁制会排斥你。”
　　萧青点头，转向青璇：“安心闭关，我在外面等你。”
　　说着，他突然低下头，在青璇唇上亲了一下。
　　很轻，很快。
　　旁边的清灵圣者：“……”
　　她默默转过头，假装看湖底的岩石。
　　青璇轻轻推开他，脸颊发烫，在老祖面前做这种事，让她尴尬得想钻进湖底。
　　“我进去了。”她看向萧青，神色带着认真，说道。
　　萧青笑了笑，回应道：“去吧。”
　　青璇踏入传送阵，清灵圣者紧随其后。
　　七彩光芒骤然亮起，包裹住两人，然后一闪，消失了。
　　传送阵的光芒渐渐暗淡，最后恢复成普通的岩石，符文隐去，就像什么都没发生过。
　　萧青站在原地，看着那块岩石，看了很久。
　　然后他在周围布下一层空间结界。
　　很薄，但很坚韧，能挡住斗圣以下的探查，也能在他需要的时候瞬间感知到。
　　做完这些，他转身，看向湖底的另一个方向。
第199章，生擒两位斗圣“经验包”
　　九幽黄泉的湖底，依旧是充满无尽的黑暗。
　　萧青感应着那一丝微弱的气息前行。
　　生灵造化焱在漆黑的水中照亮一道翠绿色的通路。
　　周围安静得可怕，连水流声都听不到。
　　越往前，那股生命气息越清晰。
　　游了大约一炷香时间，前方出现一个巨大的石台。
　　石台通体呈现黑色，材质和湖底岩石一样，表面光滑如镜。
　　方圆三十丈，高出湖底三丈，四条粗大的锁链从台面四个角延伸出来，另一端没入黑暗深处。
　　四道锁链的尽头，捆着一个人。
　　那是个中年男子，衣衫早已破烂不堪，勉强遮体。
　　裸露的皮肤上布满了冻伤的痕迹，青一块紫一块，有些地方甚至能看到深可见骨的裂口。
　　他低垂着头，长发散乱，遮住了大半张脸，气息微弱得几乎察觉不到。
　　四条锁链不是凡物。
　　每一条都有成年人的大腿粗，表面刻满密密麻麻的符文，那些符文像活物般缓缓流动，散发出阴冷的能量。
　　这些能量顺着锁链注入男子体内，不断消耗着他的斗气，生机，让他始终处于濒死边缘，却又吊着一口气不死。
　　这是最残忍的折磨。
　　萧青落在石台上，脚步无声。
　　锁链上的符文似乎感应到外人靠近，流动速度加快，阴冷能量更盛。
　　被捆着的男子身体抽搐了一下，发出痛苦的闷哼。
　　萧青走到他面前三丈处，停下。
　　男子似乎察觉到有人，缓缓抬起头。
　　动作很慢，露出了一张苍白憔悴的脸。
　　脸颊深陷，颧骨突出，嘴唇干裂出血，唯有一双眼睛还很亮。
　　那是两团幽火，在黑暗中燃烧，透着不甘，怨恨，还有一丝微弱的希望。
　　他看到萧青时，先是茫然。
　　一个人？
　　人类？
　　在这九幽黄泉三千丈深的湖底，怎么会有人类？
　　然后他猛的瞪大眼睛，瞳孔收缩，嘴唇哆嗦着，发出嘶哑的声音：
　　“你……你是……”
　　太久没说话了，声音干涩得像砂纸摩擦。
　　“你是九幽地冥蟒一族之人？”萧青开口，声音平静。
　　妖暝身体一震，眼中闪过震惊：“你……知道我？”
　　“猜的。”萧青看向他，说道。
　　妖暝，九幽地冥蟒的前任族长，数百年前突然失踪。
　　现任族长妖啸天说是他是练功走火入魔，暴毙而亡。
　　但九幽地冥蟒族内一直有传言，说妖暝是被妖啸天和大长老联手暗算。
　　妖暝死死盯着萧青，眼神复杂到了极点。
　　有警惕，有怀疑，有期待，还有深深的恐惧。
　　他不知道这个突然出现的人类是敌是友。
　　“你……是来救我的，还是来杀我的？”
　　妖暝声音发颤，问出了最在意的问题。
　　“救你可以……”萧青顿了顿，说道。
　　“不过有条件。”
　　妖暝眼睛亮了，像溺水的人抓到稻草，说道：“什么条件？”
　　“只要你救我出去，什么条件我都答应！”
　　“我可以帮你对抗妖啸天，可以给你九幽地冥蟒的宝物，可以……”
　　“我要你奉我为主。”萧青打断他，继续说道。
　　“并且作为信任的保障，上交一丝灵魂本源。”
　　妖暝愣住了。
　　奉一个人类为主？
　　并且还要他上交灵魂本源？
　　他可是九幽地冥蟒的族长！
　　即便现在落魄，现在也是堂堂斗圣强者，魔兽界顶尖强者之一。
　　让他给一个人类当奴仆，还要交出命魂？
　　“你不愿意？”
　　萧青看他沉默，转身要走。
　　“那我走了。”
　　“等等！”妖暝急喊出声，声音里带着挣扎。
　　“我……我答应。”
　　萧青停下了脚步，回头看向他。
　　妖暝闭上眼，脸上闪过痛苦，屈辱，但很快被决绝取代。
　　他被困在这里数百年了，每天都被阴寒能量折磨，生不如死。
　　那种痛苦，比死难受一万倍。
　　与其这样苟延残喘，不如赌一把。
　　赌这个人类不会轻易杀他。
　　赌出去之后，还有机会复仇。
　　“我答应……”妖暝重复道，声音低了下去，说道。
　　“只要能出去，只要能杀了妖啸天那个畜生……我什么都答应。”
　　萧青走回来，伸出手。
　　妖暝深吸一口气，虽然这个动作牵动了体内的伤势，疼得他眉头一皱。
　　他闭上眼，眉心处亮起微弱的光。
　　一缕淡灰色的光丝飘出来，细如发丝，却蕴含着精纯的灵魂力量。
　　它在空中缓缓飘动，最后落入萧青掌心。
　　萧青翻手收好灵魂本源，心念一动，天帝剑出现在手中。
　　剑身覆盖上一层赤金色的火焰，那不是斗气凝聚的火，而是火之法则具现。
　　温度高得恐怖，周围的黑水瞬间汽化，蒸发出大片气泡。
　　“接下来助你脱困，忍着点。”萧青手握天帝剑，对他说道。
　　妖暝点头示意他已经做好准备，咬紧牙关。
　　见状，萧青不在犹豫，抬手一剑斩落。
　　剑光赤金，照亮了方圆百丈的湖底。
　　铛——！
　　第一声，第一条锁链断裂。
　　铛——！
　　第二声，第二条。
　　“铛！铛！”
　　第三，第四条同时断开。
　　断裂处，那些阴冷符文像活物般疯狂挣扎，试图重新连接。
　　但赤金色的火焰顺着断口蔓延，一烧，符文发出“滋滋”的声响，瞬间湮灭成灰。
　　锁链失去能量支撑，软软垂落，砸在石台上，发出沉闷的响声。
　　妖暝身体一松。
　　那种被不断抽空的痛苦消失了。
　　他体内残存的斗气开始自动恢复，虽然还很微弱，但至少不再流失。
　　妖暝挣扎着坐起来，动作略显僵硬，数百年没动弹，都快忘记自由的感觉了。
　　他看向萧青，眼神复杂，最后还是低下头，说道：“多谢主人。”
　　萧青没说话，从纳戒里取出一瓶丹药扔过去，说道：“八品回气丹，先恢复。”
　　妖暝接过玉瓶，拔开塞子。
　　药香扑鼻，他倒出三颗龙眼大小的青色丹药，一口吞下。
　　丹药入腹，化作精纯的能量洪流，涌入全身上下。
　　他苍白的脸上终于有了一丝血色。
　　就在这时！
　　“轰隆！”
　　远处传来破水声，急促而猛烈。
　　两道身影从黑暗深处急速冲来，带起大片水浪。
　　他们停在石台外十丈处，周身笼罩着黑色斗气，将湖水排开。
　　为首的是个黑袍中年，面容阴鸷，眼窝深陷，嘴唇很薄，一看就是心狠手辣之辈。
　　气息在一星斗圣中期，但有些虚浮，像是靠外力强行提升上来的。
　　他身后是个灰袍老者，头发花白，脸上皱纹很深，眼神却锐利如鹰。
　　气息更沉稳，一星斗圣后期。
　　萧青凭借着这股阴冷的气息，便知道这两人是谁。
　　九幽地冥蟒现任族长妖啸天，以及大长老。
　　妖啸天刚现身就厉喝道：“什么人敢闯九幽黄泉禁地！”
　　但当他看到石台上脱困的妖暝时，脸色骤变，声音都变了调，惊慌道：“你……你怎么出来的？！”
　　妖暝缓缓站起身，虽然还虚弱，但眼神已经恢复了锐利。
　　他盯着妖啸天，声音冰冷得像九幽黄泉的水，含恨道：“我的好弟弟，没想到我还活着吧？”
　　妖啸天瞳孔收缩，立刻意识到发生了什么。
　　他猛的转头看向萧青，眼中杀机暴涨，怒吼道：“人类，是你放了他？找死！”
　　他怒火中烧，根本不多问，直接出手。
　　抬手，黑色斗气汹涌而出，在半空中凝聚成一条百丈长的能量巨蟒。
　　巨蟒狰狞，张开大口，露出森森毒牙，朝萧青扑来。
　　这一击含怒而发，威力足以抹杀斗圣之下生灵。
　　但萧青看都没看。
　　他随手一挥天帝剑，剑身甚至没动，只是剑尖荡起一道赤金色的剑气。
　　剑气不大，只有三尺长，但凝练到了极致。
　　它轻飘飘飞出去，撞上能量巨蟒。
　　巨蟒从头部开始，寸寸湮灭，连挣扎都没有。
　　剑气更是直接斩在妖啸天胸口。
　　“噗——！”
　　妖啸天喷出一大口血，整个人倒飞出去，撞在百丈外的石壁上。
　　石壁轰然开裂，他嵌在裂缝里，胸口一道焦黑的剑痕深可见骨，内脏都露出来了。
　　他眼睛瞪得老大，满脸难以置信，然后头一歪，昏死过去。
　　大长老见状，脸色惨白。
　　他根本看不清萧青是怎么出手的，只看到妖啸天一招就败了，重伤濒死。
　　逃！
　　这是他的第一反应。
　　他转身就要撕裂空间，但手刚抬起来，就发现周围的空间凝固了，坚如磐石，根本撕不开。
　　萧青一步跨出，出现在他面前。
　　大长老想反抗，全力爆发斗气，黑色能量化作千百道毒刺刺向萧青。
　　但那些毒刺在距离萧青三尺时就自动消融，仿佛被无形的力量抹除了。
　　萧青伸出手，按在他头顶。
　　天境大圆满的灵魂力量涌入，像洪水冲垮堤坝。
　　大长老的灵魂防御瞬间崩溃，意识陷入黑暗。
　　修为被封印，灵魂被禁锢，他身体一软，瘫倒在地。
　　整个过程，不到三息。
　　妖暝站在石台上，看得目瞪口呆。
　　他知道萧青很强。
　　能悄无声息潜入九幽黄泉三千丈深处，能一剑斩断封印锁链，肯定不简单。
　　但没想到强到这个地步。
　　一星斗圣中期的妖啸天，一招重伤。
　　一星斗圣后期的大长老，一招封印。
　　这实力……至少是三星斗圣，甚至更高。
　　妖暝心中那点不甘和屈辱，突然淡了很多。
　　给这样的强者当手下，似乎……也不算太丢人。
　　萧青没杀妖啸天和大长老。
　　这两人都是九阶蛇类魔兽，斗圣级别的修为，是绝佳的“经验包”。
　　青鳞的碧蛇三花瞳可以控制蛇类魔兽，吸收他们的斗气反哺自身。
　　有这两个活体养料，青鳞突破斗圣将会轻松很多。
　　他挥手将昏迷的妖啸天和瘫软的大长老收进随身空间。
　　那是他用空间法则开辟的小型空间，专门用来关押俘虏。
　　妖暝看着两人消失，眼中闪过刻骨的恨意，但他没动手，而是看向萧青说道：
　　“主人，这两人……您打算怎么处理？”
　　“留着。”萧青没具体解释，说道。
　　妖暝虽然疑惑，但还是点了点头：“好。”
　　他取出一根黑色的权杖。
　　权杖长约三尺，通体漆黑，材质非金非木，入手冰凉。
　　顶端雕刻着一条盘绕的冥蟒，蟒眼镶嵌着两颗暗红色的宝石，散发着古老而威严的气息。
　　“九幽冥杖！”
　　妖暝握紧权杖，深吸一口气，说道。
　　“有了它，我就能名正言顺的夺回族长大位。”
　　萧青看了一眼权杖，问道：“这东西一直在你身上？”
　　“是。”妖暝点头回应道。。
　　“当年妖啸天和大长老偷袭我，将我封印在此，逼问权杖下落。”
　　“我知道，一旦交出权杖，他们立刻就会杀了我。”
　　“所以他们留我一命，日日折磨，想让我屈服。”
　　他顿了顿，心中充满怒火，冷笑道：“但他们低估了我的恨意。”
　　“数百年了，我宁愿每日受刑，也不说一个字。”
　　萧青没评价，说道：“走吧，先离开这里。”
　　……
　　接下来的事情很顺利。
　　妖暝带着权杖回到九幽地冥蟒族地，直接出现在主殿上空。
　　他气息虽然虚弱，但族长权杖在手，那股属于族长的威严自然散发出来。
　　族内那些老人，旧部感应到权杖的气息，纷纷赶来。
　　当他们看到妖暝还活着，看到权杖，再看到被萧青拎在手里的妖啸天和大长老时，顿时明白了。
　　“族长……您还活着！”
　　“妖啸天这个畜生，果然是他害了您！”
　　“大长老也是帮凶！叛徒！”
　　群情激愤。
　　妖啸天一系的族人想反抗，但萧青释放出一丝斗圣威压，直接把他们压得跪倒在地，动弹不得。
　　三星斗圣的威压，对这些最高不过半圣的族人来说，就像天塌了。
　　半天时间，清洗完成。
　　妖啸天和大长老的嫡系，死忠，全部被封印修为，关押起来。
　　萧青把他们也收进随身空间，这些都是青鳞未来的养料。
　　妖暝重掌大权。
　　他站在主殿高台上，握着权杖，看着下方跪拜的族人，心中百感交集。
　　数百年了，他终于回来了。
　　但这次，他头上多了一个主人。
　　妖暝也听说了，他的这位主人那惊天战绩，不久的将来必定能登上大陆最巅峰。
　　妖暝转身，面向萧青，单膝跪地，说道：“九幽地冥蟒一族，从今日起，奉您为主。”
　　“但有差遣，万死不辞。”
　　下方族人虽然不解，但族长都跪了，他们也跟着跪下。
　　黑压压一片，足有上万。
　　萧青站在高台上，看着下方匍匐的族人，点了点头。
　　“起来吧。”他继续说道说道。
　　“九幽地冥蟒依旧由你统领，我不插手日常事务。”
　　“但有两件事你要记住。”
　　“第一，我天庭之人正在九幽黄泉深处接受传承，她出关之前，不许任何人打扰。”
　　“第二，从今日起，九幽地冥蟒加入天庭，而你便是天庭在兽域的分部负责人。”
　　妖暝重重点头，回应道：“属下明白。”
第200章，半帝精血，本源帝气！
　　九幽地冥蟒族的议事大殿坐落在一座黑色山峰之巅。
　　大殿通体用玄阴石砌成，这种石材产自九幽黄泉深处，通体漆黑，触手冰凉，能隔绝灵魂探测。
　　殿内空间极大，三十六根粗大的石柱撑起穹顶，柱身雕刻着冥蟒盘绕的图腾，栩栩如生。
　　妖暝坐在主位的族长石座上，神色还有些恍惚。
　　几百年了，他终于重新坐在这里。
　　身下的石座冰凉，但心里却滚烫。
　　那是复仇的快意，是重掌权力的激动，还有一丝……对未来的不安。
　　他转头看向左侧。
　　萧青坐在那里，闭目养神，似乎对周围的一切漠不关心。
　　但那股深不可测的气息，让整个大殿的空气都凝重了几分。
　　下方，数十位九幽地冥蟒的长老分列两侧。
　　这些人大半是妖暝的旧部，当年被迫臣服于妖啸天，心中一直不甘。
　　如今妖暝回归，他们脸上都带着激动。
　　小半是妖啸天提拔的新人，此刻脸色苍白，低着头，大气不敢出。
　　“主人。”妖暝开口，声音恭敬，说道。
　　“这次多亏您相救，九幽地冥蟒一族，从今以后愿听您差遣。”
　　萧青睁开眼，看了他一眼，说道：“不用说得这么郑重，我救你，是因为你有用。”
　　“你臣服我，是因为我能帮你复仇，各取所需而已。”
　　这话说得很直白，甚至有些刻薄。
　　但妖暝听了，反而松了口气。
　　现在这样直来直去，反而好相处。
　　“是。”妖暝点头，说道。
　　“那您需要什么？”
　　“九幽地冥蟒一族积攒数千年的宝物，您可以随意取用。”
　　“宝物我不缺。”萧青摇头，道，“我只需要一样东西。”
　　“您说。”
　　“黄泉石碑。”萧青说道，“我要里面的传承。”
　　大殿里顿时响起一片吸气声。
　　那些长老们面面相觑，眼中都闪过惊骇。
　　黄泉石碑是九幽地冥蟒的镇族之宝，里面藏着黄泉妖圣的传承。
　　这是族内最高机密，只有族长和核心长老才知道。
　　这个人类……怎么会知道？
　　妖暝脸色微变，说道：“您……您怎么知道黄泉石碑的秘密？”
　　萧青看向他，眼神平静，并没有解释他为何会知道，只是自顾自的说道
　　“石碑里有黄泉妖圣留下的三大斗技，黄泉指，黄泉掌，还有天阶高级音波斗技黄泉天怒。”
　　他顿了顿，继续说道：“你们族内数百年来没人能取出传承，不是因为实力不够，而是因为灵魂力量不足。”
　　“黄泉妖圣设下的考验，需要至少天境灵魂才能触发。”
　　“而你们九幽地冥蟒，肉身强悍，灵魂却天生偏弱，连一个天境灵魂的都没有。”
　　妖暝沉默，脸上露出苦笑。
　　这话戳中了九幽地冥蟒的痛处。
　　魔兽一族，尤其是蛇类魔兽，肉身天赋得天独厚，修炼斗气事半功倍，但灵魂力量却是短板。
　　他当年也曾尝试过触发黄泉石碑的考验，结果灵魂刚探进去，就被那股恐怖的威压震了出来，休养了半年才恢复。
　　“确实。”妖暝叹了一口气，说道。
　　“黄泉妖圣当年留下传承时说过，只有灵魂达到天境的人，才有资格接受考验。”
　　“我们一族……确实做不到。”
　　他站起身，道：“我这就带您去。”
　　……
　　黄泉石碑位于九幽地冥蟒族后山的禁地。
　　那是一处被层层阵法封锁的山谷，谷口有十二名斗尊级别的守卫日夜看守。
　　没有族长手令，任何人不得进入。
　　妖暝出示权杖，守卫们恭敬行礼，让开道路。
　　走进山谷，眼前豁然开朗。
　　山谷不大，方圆不过百丈，中央是一座古老的祭坛。
　　祭坛用青灰色的巨石垒成，表面布满岁月的痕迹，有些地方已经风化，露出里面的纹理。
　　祭坛顶端，竖立着一块巨大的石碑。
　　高约百丈，宽三十丈，厚十丈。
　　通体呈淡黄色，像凝固的琥珀，表面光滑如镜，倒映着天空的云影。
　　碑身上铭刻着密密麻麻的古老符文，那些符文像是活物，缓缓流动，散发着恒古永存的气息。
　　离石碑还有三十丈，妖暝就停下了脚步。
　　不是他不想靠近，是那股恐怖的灵魂威压让他无法前进。
　　那是来自黄泉妖圣的残留意志，即便过去了数千年，依旧强大得令人心悸。
　　“就是这里。”
　　妖暝看向祭坛上的黄泉石碑，眼中充满敬畏。
　　“这便是我九幽地冥蟒族的黄泉石碑，黄泉妖圣的传承就隐藏在其中。”
　　他深吸一口气，在石碑前郑重的行了一礼，然后缓缓退后，看向萧青说道：
　　“石碑对灵魂强度要求极高，必须至少达到天境才能尝试。”
　　“如果灵魂力量不足，会被残魂反噬，重伤都是轻的。”
　　“我当年就因此休养了半年。”
　　萧青点头，表示明白。
　　他迈步朝石碑走去。
　　三十丈，二十丈，十丈……
　　越靠近，那股灵魂威压越强。
　　到五丈时，空气已经粘稠得像胶水，每走一步都需要耗费不小的力气。
　　如果是寻常斗圣，此刻恐怕已经寸步难行。
　　但萧青面色不变。
　　天境大圆满的灵魂力量释放出来，在身前形成一层无形的屏障，将那股威压隔绝在外。
　　他继续向前，直到站在石碑正前方，伸手就能触碰到碑身。
　　妖暝在后面看得心惊。
　　当年他站在五丈外就扛不住了，萧青却能走到这么近……
　　这就是天境大圆满灵魂的力量？
　　萧青抬头，看向石碑正面。
　　碑身上雕刻着两篇斗技的修炼之法。
　　左边是黄泉指，天阶低级；右边是黄泉掌，天阶中级。
　　文字古朴，笔画苍劲，每一笔都蕴含着某种天地至理。
　　但萧青知道，这只是表象。
　　真正的传承，隐藏在石碑内部。
　　他伸出手，掌心按在碑身上。
　　天境大圆满的灵魂力量顺着掌心涌出，像无数细丝，探入石碑深处。
　　顿时，碑身震动。
　　那些古老的符文像是被激活了，流动速度骤然加快，散发出耀眼的光芒。
　　整个山谷都被黄光笼罩，祭坛在震动，地面在开裂。
　　轰——！
　　一道光柱从石碑顶端冲天而起，撕开云层，直入苍穹。
　　光柱中，萧青的身影被一股无形的力量包裹，缓缓升起，最后没入石碑内部，消失不见。
　　妖暝站在原地，看着这一幕，心中震撼。
　　多少年了，黄泉石碑终于再次被触发了。
　　……
　　石碑内部，是一片奇异的空间。
　　天空是淡黄色的，大地也是淡黄色的，无边无际，看不到尽头。
　　空气中弥漫着浓郁的灵魂波动，每一缕都沉重如山，压迫得人喘不过气。
　　萧青悬浮在半空，环顾四周。
　　这片空间没有生命，没有声音，只有永恒的寂静。
　　但在这寂静之下，隐藏着某种恐怖的东西。
　　那是黄泉妖圣残留的意志，虽然只是一缕残魂，却依旧散发着帝境灵魂的威压。
　　“咚。”
　　远处传来一声轻响，像心跳。
　　萧青抬眼望去。
　　空间尽头，地面突然隆起，一座山峰破土而出，拔地而起，最后耸然而立。
　　山峰高达千丈，通体金黄，像用纯金浇筑而成。
　　峰顶有一座巨大的王座。
　　王座也是金色的，雕刻着复杂的纹路，有龙，有凤，有麒麟，还有各种上古异兽。王座之上，坐着一道人影。
　　那是个中年男子，白发如雪，面容英武，眼神锐利如刀。
　　他身穿一袭黄色裘袍，袍子上绣着山河日月，气象万千。
　　他就那么静静的坐在那里，却像是这片天地的中心，万物的主宰。
　　黄泉妖圣的残魂。
　　他缓缓抬起头，看向萧青。
　　那双眼睛深邃如星空，仿佛能看透一切虚妄。
　　“天境大圆满……”
　　黄泉妖圣开口，声音直接在萧青的灵魂深处响起，苍凉，悠远。
　　“终于等到一个够资格的人了。”
　　萧青抱拳，说道：“晚辈萧青，前来接受考验。”
　　“考验很简单。”黄泉妖圣抬手，动作随意得像拂去灰尘。
　　“接本座一招黄泉天怒，接得住，传承归你。”
　　“接不住……便留在这片空间，同本座与世长眠！”
　　话音落下，他张嘴。
　　没有声音，但一股异常可怕的波动从他口中荡漾开来。
　　那波动无形无色，却像海啸般席卷整个空间，所过之处，大地开裂，天空破碎，空间像镜子般出现无数裂纹。
　　黄泉天怒。
　　天阶高级音波斗技，直攻灵魂，无视肉身防御。
　　那股灵魂冲击瞬间来到萧青面前，速度之快，根本来不及躲闪。
　　而且这片空间被封锁了，想躲也躲不开。
　　萧青没躲。
　　他闭上眼，天境大圆满的灵魂力量全力爆发，在身前凝聚成一面厚重的灵魂屏障。
　　屏障有银白光芒流转。
　　那是空间法则的具现。
　　法则之力融入灵魂防御，这是萧青独创的防御手段。
　　轰——！！！
　　灵魂冲击撞在盾上。
　　没有声音，但整个空间都在剧烈震动。
　　两股恐怖的力量对抗，产生的余波像涟漪般扩散，所过之处，空间崩塌，露出后面漆黑的虚空。
　　萧青身体一晃，脸色微微一白。
　　那股冲击太强了，强到超出他的预料。
　　如果不是有法则之力加持，单靠天境大圆满的灵魂，恐怕还真有点扛不住。
　　黄泉妖圣生前是半帝，灵魂更是达到了传说中的帝境。
　　即便如今只剩一缕残魂，这一击的威力也足以重创普通的天境大圆满。
　　冲击持续了三息，才渐渐消散。
　　萧青睁开眼睛，灵魂屏障上出现了几道裂纹，但还没碎。
　　他深吸一口气，灵魂力量涌动，裂纹迅速修复。
　　“不错。”黄泉妖圣眼中闪过惊讶，说道。
　　“不但灵魂达到天境大圆满，还有这种天地之力……”
　　他看着萧青，脸上露出一抹难得的笑容：“这数千年来，你是第一个能够扛过黄泉天怒的人。”
　　他身体缓缓靠着王座，语气怅然，道：“这一天，总归还是来了……”
　　“前辈。”萧青问道，“我通过考验了吗？”
　　“通过了。”黄泉妖圣屈指一弹。
　　两样东西从王座上飞出，悬浮在萧青面前。
　　左边是一卷淡黄色的卷轴，非纸非帛，材质特殊，表面有细密的灵魂纹路。
　　右边是一团金色的血液，只有婴儿拳头大小，却散发着磅礴的能量波动，让周围的空间都在颤抖。
　　卷轴是黄泉天怒的修炼之法。
　　金色血液是半帝精血。
　　萧青接过两样东西。
　　卷轴入手冰凉，沉甸甸的，像有千钧重。
　　精血更是滚烫，像握着一颗小太阳，里面蕴含的能量恐怖到难以形容。
　　黄泉妖圣，据说已经达到了半只脚踏入斗帝的层次。
　　这种级别的强者，体内的血脉已经开始变异。
　　如果再往前踏出那半步，完全踏入传说中的斗帝之境。
　　那么他的子孙后代，都将享受血脉之力，传承千百代，一个新的斗帝家族将会诞生。
　　“斗帝……”
　　黄泉妖圣遗憾的摇了摇头，说道：“可惜，那最后半步，本座至死都没能踏出。”
　　他看向萧青，眼神复杂，说道：“不过我这精血，对斗圣来说也是至宝。”
　　“炼化它，你的实力至少能提升一星。”
　　萧青收起卷轴和精血，问：“前辈，当年你冲击斗帝，到底缺了什么？”
　　这个问题，他其实知道答案。
　　斗气大陆缺失了“本源帝气”。
　　但黄泉妖圣是亲身经历过那个时代的人，他想听听对方的感受。
　　黄泉妖圣沉默了很久。
　　他的身影在变淡，像风中残烛，明灭不定。
　　这缕残魂存在了数千年，力量早已耗尽，刚才那一击黄泉天怒，更是加速了他的消散。
　　“如今的天地之间，似乎缺少了……某种物质。”他终于开口，声音缥缈，说道。
　　“远古时期，天地间充斥着那种气息，我们称之为‘源气’。”
　　“斗圣巅峰的强者，只要积累足够，就能吸收源气，完成最后的蜕变，晋升斗帝。”
　　“但后来……大概在万年前，天地之间的源气突然消失了。”
　　“不是慢慢减少，是突然之间，彻底断绝。”
　　“就像一条奔流的大河，突然干涸，一滴水都不剩。”
　　黄泉妖圣眼中闪过痛苦，不甘道：“本座冲击斗帝时，能感觉到修为与肉身都已经达到极限，触摸到了帝境的门槛。”
　　“但就是缺那一点引子。”
　　“没有源气，本座就无法完成最后的蜕变。”
　　“就像煮一锅汤，所有材料都齐了，火也烧旺了，但就是缺一瓢水，永远煮不熟。”
　　他看向萧青，眼神期待，说道：“你天赋比本座当年还高，灵魂已经达到天境大圆满，肉身也足够强……”
　　“也许，你有机会找到答案。”
　　萧青没说话。
　　他知道斗气大陆明面上的源气在陀舍古帝的洞府里，而洞府的钥匙在古族，魂族等远古帝族手中。
　　常人想拿到源气，就得跟这些势力对上。
　　但他，似乎并不需要……
　　“我会尽力。”萧青认真的回答道。
　　黄泉妖圣笑了，那笑容里有释然，有期待，还有一丝遗憾。
　　“好……好……”
　　他的身影越来越淡，最后化作点点金光，消散在空气中。
　　王座也崩塌了，山峰开始碎裂，整片空间都在崩塌。
　　萧青最后看了一眼这片即将消失的空间，转身，一步踏出。
　　山谷中，妖暝焦急的等待着。
　　已经过去半个时辰了，石碑一点动静都没有。
　　他担心萧青出事虽然萧青实力强，但黄泉妖圣的考验可不是闹着玩的。
　　就在他准备靠近查看时，石碑突然再次发光。
　　一道身影从光柱中走出，落在祭坛上。
　　是萧青。
　　他气息有些紊乱，但眼神很亮，像藏着星辰。
　　“主人！”妖暝连忙上前，说道。
　　“您没事吧？”
　　“没事。”萧青摇头，从纳戒里取出一份卷轴扔给他，说道。
　　“这是黄泉天怒的修炼之法，我复制了一份。”
　　“另外两门斗技黄泉指和黄泉掌，石碑上有，你们自己抄录。”
　　妖暝接过卷轴，手都在颤抖。
　　黄泉天怒……天阶高级斗技，九幽地冥蟒一族守护了数千年，终于拿到了。
　　“多谢主人！”他激动得差点跪下。
　　萧青摆了摆手，又取出那团金色精血：“黄泉妖圣的半帝精血我拿走了”
　　妖暝连忙点头
　　要不是萧青的出现，他们九幽地冥蟒一族可能永远都得不到天阶高阶斗技黄泉天怒。
　　“还有一件事。”萧青继续说道。
　　“妖啸天和他那一系的人，我要全部带走。”
　　妖暝一愣，疑惑道：“您要他们……”
　　“我自有用处。”萧青没解释。
　　妖暝虽然疑惑，但没敢多问，说道：“好，我这就去安排。”
　　当天下午，九幽地冥蟒一族正式宣布加入天庭。
　　这个消息像长了翅膀，迅速传遍兽域，引起轩然大波。
　　九幽地冥蟒虽然不如太虚古龙和天妖凰，但也是兽域顶尖势力之一，突然臣服于一个人类势力，这太反常了。
　　但妖暝对外宣称的理由很充分。
　　萧青救了他，帮他夺回族长大位，他自愿带领全族投靠，以报恩情。
　　这个理由勉强说得过去，虽然还是有很多人怀疑，但至少表面上看不出问题。
　　萧青没在兽域多待。
　　他带着妖啸天，大长老，以及那一百多名被封印的“经验包”，撕裂空间，返回星界。
　　这些蛇类魔兽，都是青鳞未来修炼的养料。
　　碧蛇三花瞳能控制蛇类魔兽，吸收他们的斗气反哺自身。
　　有这么多活体“充电宝”，青鳞突破斗尊甚至斗圣，都会轻松很多。
　　至于黄泉妖圣的精血……
　　萧青打算返回星界再炼化。
　　目前修为是三星斗圣中期，炼化半帝精血后，至少能到四星。
　　到那时，就算六星斗圣亲自出手，他也有底气正面抗衡了。
　　空间裂缝在星界上空撕开。
　　萧青踏出裂缝，看着下方井然有序的星界，深吸一口气。
第201章，碧蛇三花瞳，两位高阶斗圣来访天庭
　　回到星界后，萧青没顾上休息，第一件事就是把青鳞叫来。
　　地点选在萧青用空间法则开辟的小世界里。
　　这里绝对私密，外面感知不到里面的动静。
　　小世界不大，方圆百丈，中央有个简陋的地牢，表面刻着封印符文。
　　这里关着二十几个人。
　　准确说，是二十几个蛇族。
　　妖啸天和大长老被特制的锁链捆在柱子上，那锁链有手腕粗，通体漆黑，表面流动着压制斗气的符文。
　　他们后面还跟着二十几个斗尊级别的蛇族长老，一个个垂头丧气，眼神呆滞。
　　都被萧青用天境大圆满的灵魂力量暂时压制了神智。
　　这些人都是妖啸天一系的死忠，妖暝重掌大权后，二话不说全交给了萧青处置。
　　青鳞站在地牢门口，看着这么多高阶蛇族，手心有点冒汗。
　　她以前控制过的最高也就是八阶魔兽，相当于人类斗尊。
　　现在这里摆着两个斗圣，六个半圣，二十几个斗尊……
　　这阵容有点超纲了。
　　“哥、哥哥……”青鳞声音有点发虚，不确定的说道。
　　“这么多，我能行吗？”
　　萧青拍了拍她的肩，语气很平静，说道：“碧蛇三花瞳是蛇类克星，血脉压制比修为差距更重要。”
　　“你只管施展瞳术，我帮你压制他们的反抗意识。”
　　青鳞深吸一口气，用力点了点头。
　　她走到妖啸天面前，站定，抬头看向这个被捆在柱子上的前族长。
　　妖啸天虽然被封印了修为，又被灵魂压制，但那双眼睛还是凶狠的，像毒蛇盯着猎物。
　　青鳞闭上眼，又睁开。
　　那双碧绿色的瞳孔开始发光，由浅变深，最后化作翡翠般的色泽。
　　瞳孔深处，三朵奇异的花纹缓缓浮现，呈三角排列，缓缓旋转。
　　妖啸天对上那双眼睛的瞬间，脑子里“嗡”的一声。
　　他想反抗，本能的挣扎，锁链哗啦作响。
　　但萧青站在青鳞身后，天境大圆满的灵魂力量像一座无形的大山压下来，压得他动弹不得，连思维都变得迟缓。
　　碧蛇三花瞳的光芒越来越盛，最后化作三道细如发丝的绿色光线，从青鳞眼中射出，精准地刺入妖啸天眉心。
　　妖啸天身体剧烈颤抖起来，额头青筋暴起，牙齿咬得咯咯响。
　　但挣扎只持续了三息，就渐渐弱了下去。
　　他眼中的凶光消散，变得茫然，最后彻底呆滞，像丢了魂。
　　青鳞能感觉到，自己和妖啸天之间建立起了一种奇妙的联系。
　　不是平等的关系，是主仆。
　　她为主，妖啸天为仆。
　　只要她一个念头，就能让妖啸天痛不欲生，甚至直接灵魂崩碎。
　　“成功了。”
　　青鳞松了口气，擦了擦额头的细汗说道。
　　萧青点点头，道：“下一个。”
　　青鳞转向大长老。
　　同样的过程，同样的顺利。
　　大长老的灵魂抗性比妖啸天还弱些，只用了两息就被彻底奴役。
　　接下来是那六个半圣，二十几个斗尊。
　　这个活儿比想象中累。
　　虽然萧青帮着压制，但碧蛇三花瞳消耗的是青鳞自己的灵魂力量。
　　控制到第十个的时候，她脸色已经发白，脚步都有点虚浮。
　　“歇一会儿。”
　　萧青递过去一瓶恢复灵魂力的丹药。
　　青鳞接过，倒出两颗吞下，盘膝调息了一炷香时间，才继续。
　　从下午一直到深夜，花了整整五个时辰，才把所有蛇族奴役完毕。
　　当最后一个斗尊长老眼神变得呆滞时，青鳞腿一软，差点瘫坐在地上。
　　萧青伸手扶住她，能感觉到她浑身都在轻微颤抖，是灵魂力量透支的表现。
　　但同时，青鳞身上的气息正在剧烈波动。
　　碧蛇三花瞳的专属空间里，现在关着一支蛇族大军。
　　她能随时调用这些蛇族的斗气反哺自身，那股庞大的能量像决堤的洪水，疯狂涌入她的经脉。
　　“感觉怎么样？”萧青问道。
　　青鳞靠在萧青身上，喘了几口气，才虚弱的说道：“有点累……但修为涨得很快。”
　　“刚才控制完最后那个斗尊的时候，我感觉斗宗壁垒松动了。”
　　“那就去闭关突破。”萧青轻笑道。
　　“这些人留在碧蛇三花瞳空间里，会不断提供斗气滋养你。”
　　“你什么时候突破斗尊，什么时候出关。”
　　“嗯！”青鳞眼睛亮了起来，用力点头。
　　萧青送她回住处，又交代了几句注意事项，才离开。
　　……
　　第二天，萧青宣布自己要闭关一个月。
　　他没说具体原因，只说需要巩固修为。
　　药老他们也没多问，萧青从二星斗圣飙升到三星，这才过去几个月，确实需要时间沉淀。
　　修炼太快，根基容易不稳，这是常识。
　　静室在地底百丈深处。
　　四面墙壁刻满了加固和隔绝阵法，连空气流动都被限制到最低。
　　中央只有一个蒲团，旁边放着几个玉瓶，里面是辅助调息的丹药。
　　萧青在蒲团上坐下，从纳戒里取出那团黄泉妖圣的半帝精血。
　　精血只有婴儿拳头大小，悬浮在掌心，却散发出让整个静室都在轻微震颤的能量波动。
　　血液是纯粹的金色，像融化的黄金，表面有细微的纹路缓缓流转。
　　那是蕴含的半帝法则碎片，虽然残缺，但依旧蕴含着恐怖的力量。
　　萧青盯着精血看了几秒，深吸一口气，双手在胸前结印。
　　吞噬法则发动。
　　黑色漩涡在掌心浮现，缓缓旋转，散发出诡异的吸力。
　　精血被吸力牵引，飘到漩涡上方，开始一丝丝分解，化作金色的能量细流，流入漩涡。
　　第一缕能量入体的瞬间，萧青闷哼一声，额头青筋暴起。
　　痛。
　　像烧红的铁水灌进经脉，所过之处，血肉都在哀鸣。
　　半帝精血蕴含的能量太霸道了，根本不是给普通斗圣准备的。
　　如果是三星斗圣以下，强行吸收只会爆体而亡。
　　萧青咬牙，全力运转《青帝经》。
　　功法在体内疯狂运转，引导着那股狂暴的能量顺着特定经脉流动。
　　同时，火之法则，空间法则，生命法则三大法则之力同时激发。
　　赤金色的火焰在经脉内壁形成保护层，隔绝高温。
　　银白色的空间之力稳固经脉结构，防止被撑裂。
　　翠绿色的生命之力则随时修复损伤。
　　三法则护体，硬生生扛住了精血的冲击。
　　吸收过程缓慢而痛苦。
　　每一缕能量都需要仔细炼化，融入自身。
　　这个过程对灵魂和肉身都是巨大的考验，稍有不慎就会前功尽弃，甚至重伤。
　　一天，两天，三天……
　　萧青坐在蒲团上，一动不动，像一尊石像。
　　只有额头上不断滚落的汗珠，和微微颤抖的身体，证明他还清醒着。
　　到第七天时，静室里的空气已经变得粘稠，能量浓郁到凝结成雾。
　　墙壁上的阵法运转到了极限，发出“嗡嗡”的哀鸣。
　　第十天，精血终于被吸收完最后一缕。
　　萧青睁开眼，瞳孔深处有金色的光芒一闪而逝。
　　气息开始暴涨。
　　像压抑已久的火山，轰然爆发。
　　从三星斗圣中期，一路飙升到后期，再到巅峰。
　　触碰四星壁垒。
　　没有停滞，没有阻碍，像热刀切黄油，直接冲破。
　　四星斗圣初期，中期，后期……
　　最终，气息稳定在四星斗圣后期，距离巅峰只差一线。
　　萧青缓缓站起身，活动了一下僵硬的身体。
　　他抬手，虚握一拳，空气被捏爆，发出沉闷的声响。
　　“四星后期……”
　　萧青感受着体内的变化。
　　“现在如果对上一位七星斗圣，凭借湮灭剑诀，天境大圆满的灵魂力量，以及四大法则共鸣，应该能有一战之力。”
　　但很快，他摇了摇头。
　　“还不够。”
　　魂天帝是九星斗圣后期，那个境界的实力，他现在还无法准确估量。
　　七星斗圣初期和九星后期的差距，恐怕比一星到七星加起来还大。
　　不过，他有吞噬法则，有金色册书，有时间。
　　只要不死，总能追上去。
　　出关那天，刚好青鳞也突破了。
　　她从闭关室走出来时，气息已经稳稳踏入了斗尊层次。
　　一星斗尊，但根基扎实，没有虚浮感。
　　碧蛇三花瞳空间里那些蛇族提供的斗气，让她省去了至少数年的苦修。
　　萧青在门口等她，仔细检查了她的状态，满意的点点头，说道：“不错。”
　　“不过接下来要放慢速度，把根基打牢。”
　　“斗尊之后，每一个小境界都需要对天地能量的感悟，光靠能量堆积不行，容易留下隐患。”
　　“我明白。”青鳞说，脸上带着刚突破的兴奋。
　　“药爷爷已经给我安排了新的修炼计划，每天要练习灵魂控制技巧，还要学习蛇族秘法。”
　　“妖暝前辈派人送来了很多典籍。”
　　“听你药爷爷的。”萧青揉揉她的头发。
　　“他是过来人，经验丰富，有他指点，你能少走很多弯路。”
　　两人正说着，远处一道流光飞来，落在面前。
　　是药老。
　　他脸色有点奇怪，看了眼青鳞，欲言又止。
　　“怎么了？”萧青问道。
　　“太虚古龙一族来人了。”药老压低声音，说道。
　　“来了三个，烛离带来的两个人……很强。”
　　“多强？”
　　“两个高阶斗圣！”药老语气凝重，说道。
　　“一个六星后期，一个七星中期。”
　　萧青挑了挑眉，倒不意外。
　　紫妍吸收龙凰本源果的事，烛离肯定上报了。
　　太虚古龙一族沉寂千年，突然出现一个有望成就至尊龙凰的皇女，那些隐世不出的老家伙坐不住很正常。
　　他整理了一下衣袍，对药老说道：“走，去见见。”
　　主殿里，气氛有些压抑。
　　烛离站在一旁，姿态恭敬，甚至可以说有些拘谨。
　　他面前坐着两个老者，都穿着古朴的长袍，但材质和纹路明显比烛离的高级得多。
　　左边那个穿着暗金色长袍，面容古朴，眉毛很长，几乎垂到脸颊。
　　他闭着眼，像在养神，但身上那股沉凝如渊的气息，让整个大殿的空气都变得沉重。
　　这是烛玄，六星斗圣后期。
　　右边那个穿着紫金色长袍，身材高大，眼神锐利如鹰，不怒自威。
　　他坐得很直，像一杆标枪，目光扫过殿内每一个角落，像在评估什么。
　　这是烛虚，七星斗圣中期。
　　两人都是太虚古龙一族的老牌长老，千年前就外出游历，不再管族内那些破事。
　　这次接到烛离的紧急传讯，说找到了老龙皇烛坤的女儿，这才急匆匆赶回来。
　　“烛离。”烛虚开口，声音苍老但中气十足，像闷雷在殿内回荡。
　　“你确定是皇女殿下？血脉验证过了？”
　　“千真万确。”烛离恭敬道，额头有点冒汗，说道。
　　“殿下名唤紫妍，身负纯正皇血，化形不久，目前在天庭修炼，绝无差错！”
　　烛玄缓缓睁开眼，那双眼睛是暗金色的，深邃得像星空，说道：
　　“那天帝萧青，是什么人？跟皇女殿下什么关系？”
　　“这个……”烛离斟酌着用词，说道。
　　“殿下自幼流落在外，是萧青收留了她，助她化形，还为她寻来……”
　　他话没说完，主殿大门被推开。
　　萧青走了进来，身后跟着药老。
　　四星斗圣后期的气息没有刻意收敛，但也没有张扬，就那么自然的流露出来。
　　烛玄和烛虚同时抬头，目光落在萧青身上，眼中闪过一丝讶异。
　　这么年轻的四星斗圣？
　　看骨龄，绝对不超过三十岁。
　　三十岁的四星斗圣，放在远古时期那个天骄辈出的人族，也是千年难遇的天才。
　　“在下萧青，见过二位前辈。”
　　萧青拱手，语气不卑不亢。
　　烛虚打量着他，目光像刀锋，似乎想把他看透，说道：“阁下便是天庭的天帝？”
　　“是。”
　　“皇女殿下是否在你这里？”
　　“不错。”萧青面对烛虚的目光，丝毫不虚，点头说道。
　　“不过她正在闭关，吸收一样东西。”
　　“什么东西？”烛玄好奇的问道。
　　萧青看向烛离，烛离微微点头，示意可以说。
　　这事儿瞒不住，也没必要瞒。
　　“龙凰本源果。”萧青说道。
　　话音一落，主殿里突然充满死寂！
　　烛玄和烛虚身上的气息不受控制的外泄了一丝。
　　就这一丝，恐怖的龙威像海啸般席卷整个大殿，空气凝固，地面震动，殿顶的灰尘簌簌落下。
　　烛离闷哼一声，脸色发白，连退三步才勉强站稳。
　　他只是半圣，扛不住这种层次的威压。
　　萧青面不改色。
　　四星斗圣后期的气息释放出来，配合天境大圆满的灵魂力量，在身前形成一道无形的屏障，硬生生把龙威顶了回去。
　　两股力量在空中碰撞，发出“嗡”的低鸣，震得殿内阵法明灭不定。
　　烛玄和烛虚反应过来，连忙收敛气息。
　　“抱歉，刚刚老夫失态了。”
　　烛虚深吸一口气，看着萧青，眼神复杂，开口说道。
　　“你刚才说……龙凰本源果？”
　　“是。”
　　“皇女殿下在吸收？”
　　“快完成了。”萧青算了一下时间，继续说道。
　　“最多再有几天，就能出关。”
　　烛玄和烛虚对视一眼，都从对方眼里看到难以掩饰的狂喜。
　　龙凰本源果！
　　至尊龙凰血脉！
　　这东西只存在于太虚古龙的古籍记载里，是传说中的神物。
　　如果皇女殿下真能吸收成功，那太虚古龙一族就有了重归巅峰的希望！
　　什么四大龙岛分裂，什么内斗不休，在他们这些老家伙面前不过笑话罢了！
　　他们不想参与族内的争权夺利，所以才会远离古龙岛，前往无尽虚空。
　　现在新任龙皇再现，还是老龙皇之女，他们这些老家伙也该回归龙岛，肃清内乱。
　　“天帝阁下，此事……多谢，刚刚老夫多有得罪”
　　烛虚的语气明显客气了很多。
　　“不必如此，紫妍也是我妹妹，”
　　萧青说得理所当然。
　　烛离在旁边松了口气，后背的冷汗这才慢慢下去。
　　他真怕这两位长老一激动，跟萧青起冲突。
　　现在看来，萧青的实力和态度，赢得了他们的尊重。
　　“老师。”萧青看向药老，说道。
　　“你招待一下二位前辈，我去看看紫妍，她出关会带她来见你们。”
　　“好。”药老点头，对烛玄和烛虚做了个请的手势。
　　“二位，请随我来。”
　　烛玄和烛虚起身，跟着药老往外走。
　　走出主殿时，烛虚回头看了萧青一眼，眼神复杂。
　　这个年轻人……不简单。
第202章，熟女版紫妍，五星斗圣，龙皇加冕
　　三十岁的四星斗圣，天境大圆满灵魂，还能搞到龙凰本源果这种神物。
　　太虚古龙一族，或许该重新评估和天庭的关系了。
　　接下来三天，烛玄和烛虚三人在星界住下。
　　这三天里，他们没闲着。
　　两位长老把星界里里外外转了个遍，见了药老，风尊者，天火尊者，甚至还去了星界广场，看了萧家族人修炼。
　　表面上说是参观，实际上是在评估。
　　评估天庭的实力，评估萧青这个人。
　　萧青知道他们在想什么，也不点破，任由他们看。
　　他每天都会去后山结界处查看紫妍的状态。
　　天境大圆满的灵魂感知能穿透结界，清晰感应到到紫色光茧当前的状态。
　　光茧从一开始的剧烈波动，到渐渐平稳，再到如今几乎静止，只偶尔泛起一丝涟漪。
　　这说明龙凰本源果的炼化已经到了最后阶段，紫妍正在适应全新的力量。
　　第三天下午，萧青刚到结界外，脚步就停下了。
　　光茧在颤抖。
　　不是之前的轻微波动，是剧烈的，肉眼可见的颤抖。
　　表面那些复杂的纹路像活过来一样蠕动，发出“嗡嗡”的低鸣。
　　周围的天地能量开始疯狂汇聚，形成一个个小型的能量漩涡。
　　“要出关了。”
　　萧青眼神一凝，说道。
　　他双手结印，动作快如幻影。
　　天境大圆满的灵魂力量涌出，结合空间法则，在原有的结界外又布下三层封印。
　　每层封印都厚三尺，银白色的符文在空气中闪烁，像一面面透明的墙。
　　紫妍现在是五星斗圣，还是至尊龙凰血脉，出关时的能量爆发可能把整座后山都掀了。
　　刚布完封印，光茧表面就裂开了第一道缝隙。
　　“咔嚓。”
　　声音很轻，但在寂静的后山里格外清晰。
　　然后是第二道，第三道……
　　裂缝像蛛网般蔓延，瞬间爬满了整个光茧。
　　裂缝里透出刺眼的紫金色光芒，照得周围的树木都染上了一层梦幻的色彩。
　　咔嚓——
　　咔嚓——轰！
　　光茧炸了。
　　不是缓缓崩解，是炸开，化作漫天紫色光点，像一场梦幻的雨，飘飘扬扬洒落。
　　光点落在地上，草木疯长，落石开花，方圆百丈内生机盎然。
　　光点散尽，一道身影出现在萧青眼前。
　　萧青瞳孔微缩。
　　那是个身材高挑的女子，目测有一米七五左右，玉体展露，肌肤白皙如雪，在阳光下泛着淡淡的玉光。
　　淡淡的紫色光晕萦绕在身体上，像一层薄纱，若隐若现的勾勒出前凸后翘的成熟曲线。
　　胸脯饱满挺翘，腰肢纤细，臀部圆润，双腿修长笔直。
　　一头修长柔顺的紫金发披散而下，垂到挺翘的臀部，发梢微微卷曲。
　　那张脸依稀还能看出几分小女孩时的轮廓，圆圆的脸蛋变得修长了些，眉眼间褪去了稚气，多了几分妖娆风情。
　　鼻子挺翘，嘴唇丰润，嘴角自然上翘，像随时在笑。
　　那双紫金色的大眼睛眨巴眨巴，灵动狡黠，还是以前那个紫妍。
　　紫妍低头看了看自己，伸手摸了摸胸，又摸了摸腰，脸上露出新奇的表情。
　　然后她抬头看向萧青，眨了眨眼，嘴角勾起一抹坏笑。
　　“萧青……”
　　她开口，声音不再是以前那种清脆的童音，而是带着些许慵懒和磁性，像陈年的酒，醇厚醉人。
　　“如何？喜欢吗？”
　　她甚至还故意挺了挺胸，一脸“快夸我”的表情，眼神里满是得意。
　　萧青：“……”
　　他面无表情的从纳戒里取出一件自己的青色外袍，团成一团，直接扔了过去：“穿上。”
　　紫妍接住袍子，撇撇嘴，小声嘟囔：“无趣……”
　　但还是乖乖把袍子披上。
　　袍子对她来说太大了，下摆拖到地上，领口也松垮垮的，露出精致的锁骨和一小片白皙的肌肤。
　　袖子长得盖住了手，她得挽起来才能露出手腕。
　　但这种随意的，不合身的穿着，反而有种别样的诱惑。
　　像偷穿大人衣服的小女孩，但又已经长成了大姑娘。
　　“嘻嘻，”紫妍凑过来，袍子下摆拖在地上，发出沙沙的声响。
　　她踮起脚尖。
　　虽然长高了，但还是比萧青矮半个头。
　　紧接着，她凑到他耳边，呼出的热气喷在他耳朵上，声音压得很低，带着狡黠，说道：
　　“我分明看到了，你刚才的眼神……”
　　“愣了至少三秒！喜欢得很，对不对？”
　　萧青抬手，屈指在她额头上弹了一下。
　　“哎哟！”
　　紫妍捂着额头后退一步，鼓起腮帮子。
　　“疼！”
　　“少贫嘴。”萧青没好气的说道。
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“好得很！”紫妍放下手，眼睛又亮了起来。
　　她握了握拳，感受着体内奔涌的力量，忍不住泄露出一丝气息。
　　就这一丝，周围的空间就开始震颤。
　　地面微微晃动，树叶哗哗作响，远处几只飞鸟惊得四散逃窜。
　　“龙凰本源果完全吸收了！”紫妍语气带着兴奋，说道。
　　“现在我是真正的至尊龙凰！”
　　“五星斗圣！”
　　“而且……”
　　她顿了顿，闭上眼睛，深吸一口气。
　　下一秒，她身上爆发出刺眼的紫金色光芒。
　　光芒中，她的身形开始变化。
　　背后“唰”地展开一对巨大的翅膀。
　　一双紫金色的龙翼，覆盖着细密的鳞片，边缘锋利如刀，泛着金属光泽。
　　两翼结合，完美无瑕。
　　身体表面浮现出紫金色的鳞片，每一片都有指甲盖大小，排列紧密，闪烁着冷硬的光泽。
　　鳞片间隙镶嵌着赤金色的纹路，像流动的火焰，那是天凰血脉的象征。
　　尾部延伸出一条长长的尾巴，尾巴末端分成九束，每一束都像凤凰的尾翎，又像龙的尾棘，紫金色光芒绽放，华丽而威严。
　　头顶长出两根弯曲的龙角，角尖分叉，形似凰冠。
　　这是至尊龙凰形态！
　　太虚古龙和远古天凰血脉的完美融合，至尊龙凰的象征。
　　紫妍睁开眼睛，那紫金色双眸里映着翅膀的光芒，显得格外璀璨。
　　“这是我的龙凰形态。”
　　她扇了扇翅膀，带起一阵狂风，语气得意的说道。
　　“怎么样？帅不帅？”
　　萧青看着龙凰形态的紫妍，微微一惊，随后点了点头：“不错。”
　　“血脉融合得很完美，没有冲突。”
　　“不过接下来要花时间熟悉力量，五星斗圣的力量不是那么好掌控的，尤其是你刚突破，很容易用力过猛。”
　　“知道啦。”紫妍收起龙凰形态，变回人形，把拖地的袍子裹紧，说道。
　　“对了，我刚才出关的时候，感觉到有几股很强的龙族气息在星界，是谁啊？”
　　“是不是烛离老头又带人来了？”
　　“是烛离长老。”萧青说道。
　　“不过这次他带了两个老牌长老回来，一个是六星斗圣后期，一个是七星斗圣中期。”
　　“他们是来接你回龙岛的。”
　　紫妍脸上的笑容淡了，嘴角慢慢拉平。
　　“回龙岛……”
　　她低声重复，眼神有些复杂。
　　“不想回？”萧青问道。
　　“不是不想。”紫妍摇头，紫发随着动作晃动，说道。
　　“就是……有点舍不得这里。”
　　“小医仙，青鳞，曹颖，还有药老爷爷，风爷爷，曜爷爷……这里才是我的家。”
　　“龙岛……我都没去过，那儿的人我也不认识。”
　　萧青沉默片刻，伸手拍了拍她的肩。
　　“统一古龙岛是你的责任。”
　　萧青说道，声音平静但坚定。
　　“太虚古龙一族分裂千年，四大龙岛各自为政，内斗不休，实力大不如前。”
　　“需要一位龙皇去统一，去带领他们重归巅峰。”
　　“你是上一任龙皇的女儿，又是至尊龙凰，这个责任你推不掉。”
　　紫妍低头，盯着自己拖在地上的袍子下摆，很久没说话。
　　后山很安静，只有风吹过树叶的沙沙声。
　　过了好一会儿，紫妍才抬起头，眼神已经变得坚定。
　　“我明白。”她说道，“不过……我想……”
　　“什么？”
　　“我想把龙岛搬到星界旁边。”
　　紫妍认真的看着萧青，说道。
　　“等统一了四岛，我要用空间秘法把龙岛挪到星界附近的虚空里。”
　　“以后我想住哪就住哪，想回星界就回星界，想回龙岛就回龙岛。”
　　“两边都是我家。”
　　萧青感觉有些好笑。
　　这个要求很任性，但也很紫妍。
　　“好。”他点头说道。
　　“等统一了四岛，你想怎么搬都行。”
　　“不过挪动一整座岛不是小事，得做好万全准备。”
　　“那就这么说定了！”紫妍脸上重新露出笑容，眼睛弯成月牙。
　　两人又聊了一会儿，主要是萧青叮嘱她一些注意事项。
　　如何控制力量，如何适应新的身体，如何应对龙岛那些可能不服她的长老。
　　然后紫妍需要换身合适的衣服。
　　萧青给她找了件曹颖的衣裙。
　　曹颖身材和现在的紫妍差不多，都是高挑型。
　　衣服是淡紫色的长裙，袖口和裙摆绣着银线，很精致。
　　紫妍换上后，有点紧，胸口那里。
　　她皱着眉扯了扯领口，有些难受的说道：“曹颖那丫头……平时看不出来啊。”
　　萧青假装没听见。
　　收拾妥当，两人回到主殿。
　　主殿里，烛玄，烛虚，烛离已经在等着了。
　　药老，风尊者，天火尊者等人也在，还有小医仙，青鳞，曹颖。
　　她们听说紫妍要出关，早早就在这儿等着了。
　　紫妍走进主殿的瞬间，所有人眼睛都瞪大了。
　　小医仙捂住嘴，青鳞眼睛发亮。
　　曹颖挑了挑眉，低声说了句：“可以啊”。
　　而烛玄和烛虚，同时从座位上站了起来。
　　他们感受到了。
　　那种来自血脉深处的压制，那种凌驾于普通太虚古龙之上的至尊威压。
　　就像蝼蚁面对巨龙，就像臣民面对君王，那是刻在骨子里的敬畏。
　　至尊龙凰！
　　而且修为……五星斗圣！
　　两人对视一眼，都从对方眼里看到震惊和狂喜。
　　震惊是因为紫妍的成长速度，上次烛离传讯时还说紫妍在闭关吸收龙凰本源果，这才过去几个月，就五星斗圣了？
　　狂喜是因为，太虚古龙一族终于有了一位真正的，强大的皇。
　　没有犹豫，两人同时单膝跪地。
　　“参见龙皇陛下！”
　　声音洪亮，像闷雷在大殿里炸开，震得梁柱嗡嗡作响。
　　紫妍吓了一跳，下意识往萧青身后躲了躲，抓着他的袖子，小声说道：“他们干嘛呀……”
　　萧青把她拉出来，低声说道：“你现在是龙皇，要有龙皇的样子。”
　　紫妍深吸一口气，松开萧青的袖子，挺直腰板。
　　她看向跪在地上的两位长老。
　　烛玄低着头，花白的头发垂下来；烛虚也低着头，但背挺得笔直。
　　旁边，烛离也单膝跪下了，老脸上满是激动，眼眶都红了。
　　“起来吧。”
　　紫妍说，声音努力保持平静，但仔细听还是能听出一丝紧张。
　　烛玄和烛虚起身，看着紫妍，老眼里有泪光闪烁。
　　数千年了，太虚古龙一族四分五裂，实力一落千丈。
　　如今，终于等来了一位真正的皇，一位至尊龙凰，一位五星斗圣的龙皇！
　　“龙皇陛下，”烛离恭敬道，声音微微发颤，说道。
　　“请您随老臣回龙岛，登基加冕，重掌龙权，一统四岛！”
　　“太虚古龙一族，需要您！”
　　紫妍没立刻答应，而是转头看向萧青。
　　萧青点头：“去吧。我陪你一起。”
　　有他这句话，紫妍心里踏实了。
　　她又看向小医仙她们，三个女孩都朝她用力点头，眼神里是鼓励和支持。
　　“好。”紫妍转回头，看向烛虚，道，“我跟你们回去，不过……我有几个要求。”
　　“您说。”烛玄连忙说道，“只要您肯回龙岛，什么要求我们都答应。”
　　“第一，以后统一古龙岛了，我要把龙岛搬到星界旁边的虚空里。”紫妍说道。
　　“第二，我要带几个人去龙岛——不是去做客，是常住。我想她们了，就能随时见到。”
　　“可以！”烛虚毫不犹豫的开口说道。
　　“龙岛本就是您的，您想怎么安排就怎么安排。”
　　“您的朋友，就是龙岛的朋友，随时欢迎。”
　　紫妍笑了，这次是真心的笑。
　　她掰着手指数，说道：“小医仙，青鳞，曹颖。”
　　“药老爷爷，风爷爷，曜爷爷……嗯，还有萧青。”
　　烛玄和烛虚对视一眼，都笑了。
　　这位龙皇陛下，虽然实力强了，样子变了，但骨子里还是那个念旧，重情义的孩子。
　　这样也好，有情有义的皇，比冷血无情的皇更得人心。
　　“可以。”烛虚笑道。
　　“龙岛欢迎您的所有朋友。”
　　“等您登基后，我们会为他们准备专门的住处，想住多久住多久。”
　　事情就这么定了。
　　三天后出发，前往太虚古龙东龙岛。
　　烛离所在的龙岛，也是目前最支持紫妍的一岛。
　　紫妍要去登基，要去统一四岛，以她五星斗圣的修为，那三个龙王不过是土鸡瓦狗罢了。
　　小医仙她们围着紫妍，七嘴八舌的问这问那。
　　长大后感觉什么样？五星斗圣什么感觉？衣服紧不紧要不要换一件？
　　紫妍一一回答，笑得很开心。
　　萧青站在一旁，看着这一幕，眼神温和。
　　但很快，他的目光转向殿外，看向远方的虚空，眼神渐渐变得深邃。
　　紫妍成为龙皇，天庭就有了太虚古龙一族这个强力盟友。
　　再加上已经臣服的九幽地冥蟒，以及花宗，音谷，焚炎谷，丹塔……
第203章，镇压三大斗圣；臣服，或者死！
　　东龙岛，龙皇祭坛。
　　九根百丈高的龙纹柱环绕着青石广场，柱身上刻满古老的龙族符文。
　　此刻符文被激活，散发出紫金色的光芒，直冲虚空。
　　天空中盘旋着数百头太虚古龙，龙吟声此起彼伏。
　　与祭坛周围敲响的上古战鼓声交织在一起，震得整座岛屿都在微微颤动。
　　广场上黑压压跪满了人——
　　不，是龙！
　　东龙岛所有长老和族人全都在场，就连平日里闭关不出的几位老辈长老也现身了。
　　他们穿着正式的龙族礼服，神情肃穆，目光全都聚焦在祭坛中央。
　　萧青站在祭坛下方的观礼区，身边是药老，小医仙，青鳞，曹颖等人。
　　烛玄和烛虚两位高阶斗圣长老站在他身侧稍后的位置，姿态略显恭敬。
　　这是对身为天庭天帝的萧青，以及实力的认可，也是对紫妍的尊重。
　　“阵仗真大啊。”曹颖小声嘀咕道。
　　“我还是第一次见到这么多龙族。”
　　她今天特意换了身素雅的淡青色长裙，头发也梳得整整齐齐，显得格外端庄。
　　“太虚古龙一族虽然分裂数千年，但底蕴还在。”
　　药老捋着胡须，眼神深邃，说道。
　　“若是紫妍能真正统一四岛，整合这股力量，天庭的实力将跃升一个层次。”
　　小医仙轻声道：“紫妍……能镇得住吗？”
　　“我听说那三大龙王都是三星斗圣。”
　　青鳞握了握拳，碧绿色的眸子里满是坚定，说道：“紫妍姐姐一定可以的！”
　　“她现在可强了！”
　　萧青没说话，只是看着祭坛的方向。
　　广场中央，紫妍正缓步走向祭坛顶端。
　　她今天穿着一身龙凰战甲。
　　甲身由紫金色的龙鳞拼接而成，在阳光下泛着冷硬的光泽。
　　每走一步，脚下就有紫金色的光莲绽放，将她托起，不至于让沉重的战甲拖慢脚步。
　　紫妍的表情很严肃，或者说，她在努力让自己看起来很严肃。
　　但那微微鼓起的腮帮子，和时不时偷瞄观礼区的小动作，还是暴露了她此刻的真实心情。
　　“这破甲真沉……”
　　她传音给萧青，声音里满是抱怨。
　　“还有这冠冕，压得我脖子疼！”
　　萧青嘴角微扬，传音回去，说道：“忍一忍，仪式完了就能摘了。”
　　“你说的轻松！”紫妍没好气，说道，“换你穿这一身试试！”
　　两人传音间，紫妍已经走到了祭坛顶端。
　　她转过身，面向众人。
　　青山大长老站在祭坛前，手持那根象征大长老权威的龙形拐杖。
　　他今天穿着正式的紫色祭袍，袍子上绣着复杂的龙纹，整个人显得格外庄重。
　　“以天地之名，以太虚古龙先祖之魂为证——”
　　青山举起拐杖，声音洪亮，传遍整座岛屿：
　　“奉紫妍殿下，为太虚古龙一族第三十七代龙皇！”
　　拐杖重重杵地，发出一声沉闷的轰鸣，像敲在所有龙族心头。
　　所有东龙岛族人齐声高呼：
　　“参见龙皇！”
　　声浪如潮，席卷四方。
　　广场震动，天空中的龙吟更加激昂。
　　紫妍站在高处，努力板着脸，维持龙皇的威严。
　　她接过青山递来的龙皇权杖。
　　那是一根通体紫金色的长杖，杖顶镶嵌着一颗拳头大小的龙晶，散发出令人心悸的能量波动。
　　“从今日起，本皇将以龙皇之名，重振太虚古龙一族！”
　　她的声音不大，却清晰的传入每个人耳中。
　　说话时，她刻意放慢了语速，让自己的声音听起来更沉稳。
　　观礼区，小医仙眼睛发亮说道：“这般姿态的紫妍好有气势！”
　　青鳞用力点头说道：“嗯！像真正的女王！”
　　曹颖却注意到一个细节，道：“她说话的时候，手指在权杖上轻轻敲了三下……这是她紧张时候的表现。”
　　药老失笑一声，说道：“毕竟是第一次，能这样已经很不错了。”
　　萧青也看出来了，但没说破。
　　他看着紫妍，眼神温和。
　　仪式进行到一半，青山正准备宣读历代龙皇的誓词时。
　　异变突生。
　　东，南，西三个方向，同时传来空间撕裂的刺耳声响。
　　嗤啦——！
　　三道庞大的气息降临，每一道都不弱于三星斗圣。
　　紧接着是密密麻麻的龙族大军，从空间裂缝中涌出，将东龙岛团团围住。
　　龙威冲天，杀意凛然。
　　三大龙王，来了。
　　南龙王是个面色阴翳，眼睛细长的中年汉子，看人时总带着审视的味道。
　　他凌空而立，身后跟着三十多名半圣级别的龙族长老，再往后是上千龙族战士。
　　西龙王是个头戴王冠的黑袍中年人，身上散发着阴冷的气息。
　　他咧着嘴，露出森白的牙齿，眼神里满是暴戾。
　　北龙王是个白袍中年，五官端正，但眼神冰冷得像万年寒冰。
　　他话不多，只是静静悬浮在空中，身后龙族大军纪律严明，没有发出一丝杂音。
　　“青山！”南龙王率先开口，声音尖锐刺耳。
　　“你们东龙岛好大的胆子，居然敢擅自立皇？问过我们三岛的意见了吗？”
　　青山抬头，面色不变，说道：“紫妍殿下是老龙皇烛坤之女，身负纯正皇血，她为龙皇，名正言顺。”
　　“老龙皇之女？！”西龙王瞳孔一缩，看向紫妍，眼神变得冰冷起来，说道。
　　“难怪血脉气息这么强……不过，就算有龙皇血脉又如何？”
　　“也得看有没有本事坐稳这个位置！”
　　他舔了舔嘴唇，露出贪婪的神色，说道：“老龙皇血脉……若是能吞噬……”
　　话音未落，北龙王已经挥手，下令道：“拿下。”
　　没有多余的废话，三大龙王同时出手。
　　三星斗圣的威压如海啸般涌出，笼罩整个广场。
　　天空阴沉下来，乌云翻滚，雷霆隐现。
　　东龙岛众人变色，但没人后退，龙皇在前，退即叛族。
　　青山和祁幽两位斗圣同时踏前一步，气息爆发，勉强与三大龙王的威压抗衡。
　　“两位长老不必出手。”
　　紫妍的声音传来。
　　她站在祭坛顶端，没动。
　　只是抬起手，轻轻一按。
　　嗡——！
　　恐怖的龙凰威压爆发。
　　那不是修为威压，是血脉层面的绝对压制。
　　三大龙王身后的龙族大军，无论是斗尊还是半圣，全都身体一僵，体内龙血不受控制的沸腾，战栗。
　　一些修为弱的，直接跪了下去，连头都抬不起来。
　　三大龙王自己也受到压制，实力至少被削了五成。
　　他们脸色大变，眼中闪过惊骇。
　　“这……这是……至尊龙凰血脉的真正威压？！”南龙王声音发颤，惊恐的说道。
　　“你吸收了传说中的龙凰本源果？！！”北龙王死死盯着紫妍，眼神复杂，有震惊，有嫉妒，还有一丝恐惧。
　　西龙王却已经彻底陷入疯狂，他狞怒道：“不可能！！这绝对不可能？！”
　　“至尊龙凰血脉只存在于传说中，一定是假的……一定是东龙岛搞的鬼！”
　　他咆哮着，周身黑气翻滚，竟强行挣脱了部分血脉压制，朝紫妍冲去，说道：“让我撕开你的伪装！”
　　“西龙王！不可！”
　　南龙王急呼道。
　　但已经晚了。
　　西龙王化作一道黑光，速度快得惊人。
　　他右手化作龙爪，爪尖泛着幽光，直取紫妍咽喉。
　　那是龙族秘传的杀招“裂魂爪”，专破灵魂防御。
　　紫妍没躲。
　　她甚至没用什么斗技，只是抬手，一掌拍出。
　　动作轻描淡写，像拍苍蝇。
　　砰——！
　　西龙王的龙爪与紫妍的手掌撞在一起。
　　下一秒，西龙王整条手臂扭曲变形，骨骼碎裂的声音清晰可闻。
　　他惨叫着倒飞出去，像断了线的风筝，撞进远处一座山峰。
　　轰隆——！
　　山峰崩塌，碎石滚滚，将他埋在里面。
　　一招，重创三星斗圣。
　　全场死寂。
　　南龙王和北龙王脸色惨白，对视一眼，都看到对方眼中的惊惧。
　　但他们毕竟是活了几千年的老怪物，知道此刻退缩只有死路一条。
　　“一起上！”
　　南龙王嘶吼道。
　　两人同时出手，一左一右围攻紫妍。
　　南龙王双手结印，身后浮现出一条千丈赤龙虚影，张开巨口喷出灼热的龙息。
　　北龙王则化作一道白光，手中多出一柄冰晶长剑，剑尖直指紫妍眉心。
　　紫妍还是没躲。
　　龙凰战甲亮起紫金光晕，硬扛两人的攻击。
　　龙息轰在甲身上，只留下浅浅的白痕。
　　冰晶长剑刺中胸口，却连甲片的防御都没破开。
　　“太弱了。”
　　紫妍摇头，语气里带着失望，说道。
　　她反手抓住南龙王的手臂，用力一拧。
　　“咔嚓！”
　　臂骨断裂。
　　南龙王惨叫，想退，但紫妍速度更快，一脚踹在他腹部。
　　南龙王像炮弹一样砸进地面，砸出一个数十丈深的巨坑，烟尘四起。
　　北龙王见状，毫不犹豫的撕裂空间想逃。
　　但空间刚撕开一道缝隙，就被一股无形的力量抚平了。
　　萧青站在观礼区，指尖银白色空间法则流转。
　　他封锁了整片区域的空间，五星斗圣以下，别想用空间手段逃走。
　　北龙王绝望转身，眼中闪过狠色，准备拼命。
　　紫妍已经到他面前，手掌形成的龙爪扣住他的脸，往下一按。
　　“轰！”
　　北龙王被按进祭坛地面，半个身子嵌进去，动弹不得。
　　他挣扎着想爬起来，但紫妍的手像山岳般沉重，压得他骨骼嘎吱作响。
　　整个过程，不到十息。
　　三大龙王，全败。
　　广场上一片死寂。
　　东龙岛的人目瞪口呆，三大龙王的联军瑟瑟发抖，有些已经丢下武器，跪伏在地。
　　紫妍松开手，拍了拍并不存在的灰尘。她扫视全场，目光平静，说道：
　　“还有谁不服？”
　　没人敢说话。
　　甚至连呼吸声都刻意压低了。
　　她走到祭坛边缘，看向那些跪伏的联军战士，声音传遍每个角落：
　　“给你们两个选择……”
第204章，萧青：终究是长大了啊
　　“一，臣服，从此四大龙岛归一，听我号令。”
　　“二，死！”
　　沉默。
　　风吹过广场，卷起几片落叶。
　　终于，第一个龙族战士放下武器，单膝跪地，带着惊恐之色，喊道：
　　“参见龙皇！”
　　他的声音有些颤抖，但很清晰。
　　紧接着是第二个，第三个……
　　就像推倒了多米诺骨牌，黑压压的联军一片片跪下，兵器落地的声音此起彼伏。
　　“参见龙皇！”
　　“参见龙皇！”
　　声浪再次响起，但这次是发自内心的臣服。
　　三大龙王从废墟里爬出来，满身是血，脸色灰败。
　　西龙王断了一臂，胸口塌陷，气息萎靡。
　　南龙王嘴角溢血，左臂无力下垂。
　　北龙王被从地里拔出来，浑身泥土，狼狈不堪。
　　他们看着紫妍，又看看那些跪下的族人，知道大势已去。
　　西龙王眼中的疯狂终于退去，面对绝对的压制，恢复了清醒，取而代之的是无尽的恐惧。
　　他第一个跪下，声音沙哑：“本……我臣……臣服。”
　　南龙王和北龙王对视一眼，也缓缓跪了下去。
　　“臣服。”
　　“臣服。”
　　紫妍点头，脸上没什么表情。她转向青山：
　　“大长老，接下来交给你。”
　　“三大龙王剥夺王号，暂时封禁修为，交由烛玄，烛虚长老监管，将驻守边疆与镇守龙族秘境，戴罪立功。”
　　“所有联军打散重组，三岛并入东龙岛，统一古龙岛。”
　　“反抗者——”
　　她顿了顿，吐出冰冷的字眼，说道：
　　“杀！”
　　“是！”青山躬身，老脸上露出激动的神色。
　　数千年了，太虚古龙一族终于要重归一统！
　　加冕仪式继续。
　　这次再没人敢打扰。
　　青山宣读誓词，紫妍以龙皇之名立誓，将带领太虚古龙一族重归巅峰。
　　仪式最后，所有龙族齐声高呼“龙皇万岁”，声震九霄。
　　……
　　仪式结束后，紫妍回到龙皇宫。
　　一座巨大的紫金色宫殿，坐落在东龙岛最高处，俯瞰整座岛屿。
　　她屏退左右侍卫，一进内殿就瘫在宽大的龙椅上，把沉重的冠冕摘下来扔到一边，又去解身上战甲的扣子。
　　“累死我了……”她哀嚎道。
　　“这玩意儿到底谁设计的？穿脱这么麻烦！”
　　萧青跟着走进来，随手布下一道隔音结界，笑道：“龙皇陛下辛苦了。”
　　紫妍白了他一眼：“少来！”
　　“你刚才是不是偷偷帮我封锁空间了？”
　　“不然北龙王那家伙肯定跑了。”
　　“举手之劳。”萧青走到她身后，帮她解开战甲背后的扣子。
　　“不过你自己也能解决，只是要多费点功夫。”
　　“那倒是。”紫妍站起来，活动了下脖子，战甲终于脱下来，她长舒一口气。
　　“不过说实话，当龙皇真累。要管这么多人，还要处理这么多事……”
　　“我刚才听青山长老说，光是三岛合并后的资源分配，人员安排，就得忙上几个月。”
　　“还不如在星界混吃混喝好玩。”
　　萧青揉揉她的头发：“习惯就好。太虚古龙一族需要你，这是你的责任。”
　　紫妍撇嘴，但没反驳。
　　她走到窗边，推开巨大的雕花木窗。
　　夕阳的余晖洒进来，将整个内殿染成金色。
　　从高处望下去，能看到龙岛上渐渐恢复秩序的景象。
　　联军正在被收编，三大龙王被押走，长老们忙碌的穿梭在各处。
　　“萧青。”紫妍轻声说道，“你说我那爹……还活着吗？”
　　萧青沉默片刻，走到她身边，安慰道：“烛坤前辈实力通天，没那么容易死。”
　　“他可能被困在某个地方，或者……在寻找突破斗帝的方法。”
　　“我有时候会想，他长什么样。”紫妍看着远方，眼神有些恍惚，说道。
　　“烛离长老说他很高大，很威严，是太虚古龙一族有史以来最强的龙皇之一。”
　　“但我一点印象都没有。”
　　她转过头，看着萧青，说道：“我从小就是一个人。”
　　“在深山老林里，跟魔兽抢吃的，受伤了也只能自己舔伤口。”
　　“直到遇见你，才有了家人。”
　　萧青心里一软，伸手揽住她的肩，说道：“你现在有我了，有药老，有小医仙，青鳞，曹颖……”
　　“还有整个太虚古龙一族。”
　　“你不是一个人。”
　　紫妍靠在他肩上，闷闷的“嗯”了一声。
　　过了会儿，她抬起头，眼神重新变得坚定，说道：“等我稳定了龙岛，我要去找他。”
　　“不管他是死是活，我总得知道。”
　　“好。”萧青摸了摸她的秀发，说道，“我陪你。”
　　紫妍转头看他，笑了，说道：“这可是你说的，不许反悔。”
　　“不反悔。”
　　“对了！还有……”紫妍想起什么，眼睛亮起来，说道。
　　“之前说好的，等统一了四岛，我要把龙岛搬到星界旁边。”
　　“你得帮我！”
　　萧青失笑道：“这事可不容易。”
　　“龙岛不是普通岛屿，它本身就是一个独立的小世界，要挪动它，至少需要三位七星斗圣联手。”
　　“我不管。”紫妍耍赖道，“你答应我的。”
　　“到时候再说。”萧青没把话说死，道，“先把眼前的事情处理好。”
　　“三大龙王虽然臣服，但未必真心。”
　　“那些三岛的长老和战士，也需要时间真正归心。”
　　“我知道。”紫妍点头，说道。
　　“青山长老会帮我的，烛玄和烛虚长老也表态会全力支持。”
　　两人并肩站着，看着窗外的夕阳渐渐沉入海平面。
　　龙岛统一了，但前路还长。
　　内殿外传来轻轻的敲门声，是青山的声音：“龙皇陛下，三大龙王已经封禁修为，押入龙狱。”
　　“三岛的长老们请求觐见，商议合并事宜。”
　　紫妍深吸一口气，重新拿起龙皇权杖，转身朝门口走去。
　　走到一半，她回头冲萧青眨了眨眼：
　　“看我表演。”
　　门打开，紫妍走了出去。
　　她的背影挺直，步伐沉稳，又变回了那个威严的龙皇。
　　萧青站在窗边，看着她的身影消失在走廊尽头，笑了笑。
　　“长大了啊。”
　　他轻声说，也不知是说给谁听。
　　窗外，夜幕降临。
　　龙岛上亮起星星点点的灯火，像散落的星辰。
　　新的时代，开始了。
　　龙岛统一后的第七天，东龙岛的议事大殿内。
　　萧青、紫妍、青山大长老、烛玄、烛虚等几位核心长老围坐在长桌旁，正在商议龙岛整合后的具体安排。
　　窗外阳光正好，能听到远处传来龙族战士训练的呼喝声。
　　“南龙岛的资源清单已经初步整理出来了。”青山拿着一份玉简，眉头微皱说道。
　　“但他们藏了一手，几个重要的矿脉和药圃都没上报。”
　　“西龙岛那边更麻烦，好几个长老明面上臣服，暗地里还在搞小动作。”
　　烛玄冷哼一声，说道：“青山，你小子，千年不见，怎么柔情寡断起来了，那就杀几个。”
　　“刚统一，不立威不行。”
　　“杀是肯定要杀的。”烛虚相对冷静。
　　“但要选准目标，杀鸡儆猴。”
　　“南龙岛那个赤鳞长老就不错，他是南龙王的亲信，手里握着几条重要矿脉，一直不肯交出来。”
　　紫妍坐在主位上，一手托着下巴，一手轻轻敲着桌面。
　　她今天穿着简单的紫色长裙，没戴冠冕，看起来少了些威严，多了几分少女的灵动。
　　“那就按烛虚长老说的办。”她开口，声音平静，说道。
　　“赤鳞长老不肯交矿脉，那就让他永远不用交了。”
　　“烛玄长老，这事你去办，做得干净点。”
　　“是！”烛玄咧嘴一笑，露出森白的牙齿。
　　萧青坐在紫妍旁边，一直没说话。
　　等他们讨论得差不多了，他才开口说道：
　　“龙岛这边暂时稳定了，我打算去虚空雷池修炼一段时间。”
　　话音落下，大殿里安静了一瞬。
　　烛虚转头看向他，眼神复杂说道：“虚空雷池……”
　　“天帝阁下，那里可不是闹着玩的。”
　　“就算是我们龙族的长老，没到半圣级别也不敢轻易进去，里面的黑魔雷更是连斗圣都不敢小觑。”
　　“我知道。”萧青点头，说道“但那里对我来说是最合适的修炼场所。”
　　“我需要雷霆淬体，也需要炼制一些东西。”
　　紫妍皱眉说道：“我听烛虚长老说，雷池深处有黑魔雷，威力堪比高阶斗圣的攻击。”
　　“而且最近雷池不太稳定，好像深处有什么东西在躁动。”
　　萧青笑了笑，说道：“放心吧，我心里有数。”
　　“就算真遇到危险，以我现在的空间造诣，逃命还是没问题的。”
　　紫妍盯着他看了几秒，最终叹了口气，道：“行吧，你小心点，需要什么准备吗？”
　　“不用，我直接过去就行。”
　　会议结束后，萧青离开大殿。
　　烛虚跟了出来，两人并肩走在龙岛的青石路上。
　　“天帝阁下。”烛虚犹豫了一下，还是开口说道。
　　“雷池最深处……可能不只是黑魔雷那么简单。”
　　“我千年前进去过一次，在接近核心的地方感受到一股极其恐怖的气息，那气息的层次，恐怕已经达到了七星斗圣以上。”
　　萧青脚步顿了顿，说道：“七星斗圣以上的雷霆？”
　　“我只是猜测。”烛虚摇头，继续说道，“当时没敢继续深入。”
　　“但那股威压做不了假，绝对是超越普通黑魔雷的存在。”
　　“如果你执意要去，一定要万分小心。”
　　“多谢前辈提醒。”萧青拱手说道，“我会注意的。”
　　烛虚看着他离开的背影，许久才转身。
　　烛玄不知何时出现在他身后，抱着胳膊。
　　“你真觉得天帝此人如何？”烛玄问。
　　“不知道。”烛虚实话实说，道。
　　“但这个人身上有太多秘密……”
第205章，堪比七星斗圣巅峰的九玄金雷！
　　“四星斗圣的修为，天境大圆满的灵魂，还有那种来自天地的力量……我看不透他。”
　　烛玄咧嘴，说道：“嘿，龙皇陛下的眼光倒是不错，拉来这么一个怪物。”
　　“按照天帝之前的种种经历，他从虚空雷池出来，恐怕实力又要暴涨一大截。”
　　烛虚目露感慨道：“此子若生于远古，天地间的时候，必为斗帝。”
　　“现在说这些没用。”烛玄转身离开，说道。
　　“走吧，去处理那个赤鳞。”
　　“先把龙岛内部肃清干净，等龙皇陛下彻底掌控局面后，我们就可以着手号召远在无尽虚空的那些老家伙回来，到时候我太虚古龙一族才能真正重振。”
　　……
　　虚空雷池的入口位于龙岛东侧一片荒芜的山谷。
　　山谷中央有一道巨大的空间裂缝，宽百丈，高千丈，里面银蛇狂舞，雷声震耳欲聋。
　　萧青站在裂缝前，能感觉到狂暴的雷霆能量从里面涌出来，吹得他衣袍猎猎作响。
　　周围的空气都带着静电，头发都微微竖起。
　　“这地方……确实够劲。”
　　他喃喃一句，迈步踏入。
　　刚进去，视野就被银白色的光芒充斥。
　　无数道银色雷霆像鞭子一样抽过来，速度极快，根本躲不开。
　　萧青没躲。
　　他任由几十道雷霆劈在身上。
　　赤金色的气血自动从皮肤下涌出，形成一层薄薄的光膜。
　　雷霆触体即被吞噬殆尽，化作精纯能量融入经脉，最后汇入丹田。
　　“威力还行，但不够看。”
　　他继续往里走。
　　雷池空间比想象中更大，一眼望不到边。
　　脚下是虚无，只有雷霆在虚空中穿梭、炸裂。
　　越往里，雷霆越密集，颜色也从银色渐变成深紫色。
　　到五百丈深时，雷霆已经凝聚成液体状，像瀑布一样从虚空中倾泻而下，砸在无形的“地面”上，溅起漫天雷花。
　　这里已经是普通斗尊的极限。
　　萧青能感觉到，如果是一个九星斗尊进来，撑不过三息就会被劈成焦炭。
　　但对现在的他来说，这只是热身。
　　又走了五百丈，前方景象突变。
　　深紫色的雷霆消失，取而代之的是纯粹的黑色。
　　那是黑魔雷，每一道都有水桶粗细，在空中扭曲、翻滚，像一条条暴怒的黑龙。
　　萧青停下脚步。
　　“就是这里了。”
　　他从纳戒里取出六具尸体，悬浮在身前。
　　五具是斗尊级别的，来自天冥宗和魂殿分殿的战利品。
　　这些尸体都被他用特殊手法保存，生机虽然断绝，但能量没有流失太多。
　　还有一具，是魂殿大天尊的尸身——
　　一星斗圣后期！
　　这具尸体最珍贵，炼制出的天妖傀潜力也最大。
　　萧青盘膝坐下，双手结印。
　　天境大圆满的灵魂力量涌出，像无数触手，包裹住六具尸体。
　　同时，他从纳戒里取出大量稀有金属、矿石，还有事先调配好的淬体液。
　　炼制天妖傀的过程很复杂，需要对灵魂、能量、材料有极其精妙的掌控。
　　但萧青现在的炼器水平已经达到宗师级别，配合天境大圆满的灵魂操控，整个过程行云流水。
　　第一具斗尊级天妖傀，用了半天。
　　第二具，四个时辰。
　　第三具，三个时辰。
　　到第六具——
　　也就是大天尊的尸身时，萧青格外小心。
　　他在天妖傀内刻下了九重阵法，每一重都对应不同的功能。
　　能量转化、自我修复、战力增幅、肉身力量与防御……
　　三天后，六具天妖傀全部完成。
　　五具斗尊级的天妖傀，萧青没给它们取名，只是按炼制顺序编号为一到五。
　　它们的实力在斗尊到九转斗尊不等，具体要看后续强化。
　　而那具由大天尊炼制而成的斗圣级天妖傀，萧青命名为“天尊傀”。
　　它通体呈暗银色，表面有细密的符文流转，双眼空洞，但隐隐有红光闪烁。
　　初始实力一星斗圣初期，但萧青能感觉到，它的潜力远不止于此。
　　“接下来便是吸收雷霆之力进化升华。”
　　萧青抬手一挥，五具斗尊级天妖傀飞进黑魔雷最密集的区域。
　　轰——！
　　几十道黑魔雷同时劈下，狠狠砸在天妖傀身上。
　　天妖傀表面瞬间出现无数裂纹，像要散架。
　　但萧青早有准备。
　　他双手结印，操控天妖傀内的阵法运转。
　　裂纹以肉眼可见的速度愈合，同时黑魔雷的能量被吸收，转化为天妖傀的修为。
　　第一具天妖傀的气息开始攀升。
　　从斗尊巅峰，到一转斗尊、二转、三转……
　　到第九天时，第一具天妖傀达到了九转斗尊巅峰，再往上就是半圣。
　　萧青控制它继续吸收雷霆，冲击瓶颈。
　　“咔嚓！”
　　天妖傀表面突然裂开一道巨大的口子，差点崩碎。
　　萧青连忙调整阵法，减缓能量吸收速度。
　　又过了三天，第一具天妖傀终于突破，踏入初级半圣。
　　但萧青能感觉到，这是它的极限了。再强行提升，天妖傀就会彻底崩溃。
　　他把它收回纳戒，换第二具进去。
　　十天后，五具天妖傀全部强化完毕。
　　三具达到初级半圣巅峰，两具是中级半圣。
　　这是它们的潜力极限，再强化就会崩碎。
　　萧青还算满意。
　　五具半圣级的天妖傀，放在中州已经是一股不容小觑的力量。
　　“该你了。”
　　他看向天尊傀。
　　天尊傀迈步走进黑魔雷最密集的区域。
　　那里已经不是瀑布，而是充满黑魔雷的海洋。
　　无数黑色雷龙在虚空中翻滚、咆哮，每一道都能重伤二星斗圣。
　　天尊傀刚进去，就被几十道雷龙同时击中。
　　轰隆隆——！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，黑魔雷炸开的光芒刺得人睁不开眼。
　　等光芒散去，天尊傀的躯体表面已经布满了裂纹，像一件即将破碎的瓷器。
　　但萧青不慌。
　　他盘膝坐下，全力操控傀体内的阵法。
　　裂纹开始愈合，速度比之前快得多。
　　同时，黑魔雷的能量被疯狂吸收，天尊傀的气息以惊人的速度攀升。
　　一天，从一星斗圣初期到中期。
　　两天，到后期。
　　三天，到巅峰。
　　第五天，突破二星斗圣。
　　萧青能感觉到，天尊傀的躯体正在发生质变。
　　表面的暗银色渐渐染上金色纹路，那些纹路像血管一样蔓延全身，最后汇聚在胸口，形成一个复杂的阵图。
　　第十天，三星斗圣初期。
　　第二十天，三星斗圣后期。
　　到第三十天时，天尊傀的强化达到饱和。
　　它站在黑魔雷海中，周身金光流转，雷霆劈在身上连痕迹都留不下。
　　气息稳定在三星斗圣后期，再吸收雷霆，能量就会溢出，造成浪费。
　　萧青把它收回纳戒。
　　“三星斗圣后期的天妖傀……”
　　“加上我自己的实力，现在就算对上五星斗圣巅峰的存在，也有一战之力了。”
　　但他不打算停。
　　接下来，该自己修炼了。
　　萧青盘膝坐在黑魔雷海中央，运转吞噬法则。
　　掌心浮现黑色漩涡，开始疯狂吸收周围的雷霆能量。
　　不是一道道吸收，是整个雷海一起吞。
　　以他为中心，形成一个直径千丈的能量漩涡。
　　黑魔雷像被无形的手拽住，硬生生扯进漩涡，炼化成精纯的斗气和气血能量，涌入他的经脉。
　　萧青的气息开始暴涨。
　　四星斗圣后期……
　　四星斗圣巅峰……
　　触碰五星壁垒。
　　没有停滞，直接冲破。
　　五星斗圣初期、中期、后期、巅峰。
　　最终停在五星斗圣巅峰，距离六星只差一线。
　　同时，《不灭金身》功法在雷霆淬炼下突破到第三重“古圣阶段”的大圆满之境！
　　赤金色的气血从萧青体内涌出，化作一道百丈粗的光柱冲霄而起，穿透雷池空间，连外界的龙岛都能看到。
　　龙岛边缘，烛玄和烛虚并肩而立，望着那道贯穿天地的气血光柱，表情复杂。
　　“天帝这家伙……”烛虚摇头，感叹道。
　　“再这么下去，雷池要被他吸干了。”
　　“我感觉得到，黑魔雷区域的能量浓度下降了至少三成。”
　　烛玄倒是笑了笑，说道：“吸干就吸干吧。”
　　“龙皇陛下说得对，天帝可是九品炼药师，他越强，对我们龙族越有利。”
　　“再说了，雷池枯竭了还能恢复，顶多百年时间又能蓄满。”
　　“用这点代价换一个未来的九星斗圣的巅峰强者，甚至是九品金丹炼药师的盟友，值得！”
　　“也是。”烛虚叹了口气，说道。
　　“只是……这修炼速度也太吓人了。”
　　“几个月前他还是四星斗圣，现在都快六星了。”
　　“照这个速度，再过几年，他是不是要冲九星了？”
　　“谁知道呢。”烛玄眼神深邃，说道。
　　“但我觉得，这对我们太虚古龙一族来说不是坏事。”
　　……
　　雷池内，萧青睁开眼。
　　他感受着体内磅礴的力量。
　　五星斗圣巅峰的修为。
　　九阶中期巅峰的肉身，相当于六星斗圣巅峰的魔兽体魄。
　　“还不够。”
　　他看向雷池最深处。
　　那里，隐约能感觉到一股更恐怖的气息。
　　那气息时强时弱，像是有生命在呼吸。
　　九玄金雷！
　　萧青知道太虚古龙一族的虚空雷池最深处有一条诞生出微弱灵智的九玄金雷。
　　这东西不会说话，只有微弱的灵智，能理解一些简单的意思，但已经是雷霆中的奇迹了。
　　以他如今的修为，普通的天地灵物已经对修为提升作用不大。
　　他此行的真正目的，就是这条九玄金雷。
　　他要将其收服炼化。
　　萧青起身，继续往里走。
　　穿过黑魔雷海，前方出现一片金色区域。
　　那是一片完全由金色雷霆组成的空间，璀璨、耀眼，像走进了太阳的核心。
　　中央盘踞着一条百丈长的金色雷龙，通体晶莹，像是用最纯净的金色水晶雕成，每一片鳞片都闪烁着刺眼的光芒。
第206章，终成大陆之巅；媲美九星斗圣！
　　它闭着眼睛，似乎在沉睡。
　　周围有无数黑魔雷环绕，像臣子朝拜君王，不敢靠近分毫。
　　这就是九玄金雷。
　　而且是诞生了灵智的九玄金雷。
　　萧青能感觉到，这条金色雷龙的能量层次，相当于七星斗圣巅峰。
　　普通斗圣触之即灭！
　　但他不是来打架的。
　　萧青收敛所有气息，缓步走近。
　　在距离雷龙百丈时，雷龙睁开了眼睛。
　　那是一双纯金色的眸子，里面没有瞳孔，只有无尽的雷霆在翻滚、炸裂。
　　它看向萧青，眼神警惕，但没有立刻攻击——它能感觉到，这个人类身上有让它亲近的气息。
　　萧青停下，开口说道：
　　“我知道你听得懂。”
　　雷龙没反应，但眼神微微动了动。
　　“天地灵物想要聚灵化形，难如登天。”萧青继续说，声音平静，说道。
　　“异火能化形，是因为火焰本就蕴含‘生机’。”
　　“雷霆属毁灭，要诞生灵智，需要经历九死一生的反噬。”
　　“你现在状态虚弱，就是因为聚灵过程中受了重创，对吧？”
　　金色雷龙依然沉默，但身上的敌意少了一些。
　　它微微偏头，像是在思考。
　　萧青伸出手，掌心跳动着翠绿色的光芒。
　　那是生命法则的气息。
　　“跟我走。”萧青继续说道。
　　“我身怀天地之力，能助你稳固灵智，将来甚至能帮你真正化形。”
　　他释放出更多生命法则的气息。
　　温暖、柔和、充满生机的绿光在掌心蔓延开来，与周围狂暴的雷霆形成鲜明对比。
　　那光所到之处，连暴戾的黑魔雷都变得温顺了一些。
　　雷龙盯着那团绿光，金色的眸子里第一次出现了情绪波动——渴望！
　　它聚灵无数年，最缺的就是生机。
　　没有生机，灵智再强也只是一团能量，永远成不了真正的生命。
　　这些年它一直在雷池深处沉睡，就是因为聚灵时受了重创，灵智随时可能溃散。
　　“我可以帮你。”萧青说道。
　　“但前提是，你臣服于我。”
　　雷龙犹豫了。
　　它虽然灵智不高，但本能告诉它，臣服意味着失去自由。
　　可如果不臣服，它可能撑不过下一个百年，灵智就会彻底消散。
　　并且眼前这个人类很强！
　　自己可能不是他的对手。
　　萧青不催，只是静静等着。
　　时间一分一秒过去。
　　雷池里只有雷霆炸裂的轰鸣声。
　　终于，雷龙缓缓点头。
　　它庞大的身躯开始缩小，从百丈缩到十丈，再到一丈，最后化作一道金色流光，飞向萧青掌心。
　　但就在流光即将没入掌心时，异变突生！
　　雷龙突然剧烈挣扎，金色雷霆暴走，想要挣脱。
　　它眼中闪过挣扎、恐惧、不甘——
　　那是灵智本能的抗拒。
　　萧青早有预料。
　　他双手结印，空间法则、生命法则同时发动。
　　银白色的空间之力化作牢笼，将金色雷龙困住。
　　翠绿的生命之力则像最温柔的双手，轻轻抚平它暴走的能量。
　　“放松。”萧青的声音带着某种安抚的力量，说道。
　　“我不会伤害你。”
　　“相反，我会让你真正活过来。”
　　或许是生命法则的气息太过温暖，或许是灵智深处对“活着”的渴望压过了抗拒，雷龙渐渐安静下来。
　　它最后看了萧青一眼，眼神复杂，然后彻底化作流光，没入掌心。
　　萧青能感觉到，一股狂暴到极致的雷霆能量涌入体内。
　　那能量所过之处，经脉剧痛，像要被撕裂。
　　但他不慌。生命法则全力运转，包裹住雷霆能量，一点点驯服、炼化。
　　同时，吞噬法则也在辅助，将多余的能量转化为斗气和气血。
　　这个过程很慢，也很痛苦。
　　萧青盘膝坐下，开始全力炼化。
　　时间一天天过去。
　　雷池空间剧烈震动，金色雷霆与赤金色气血交织，形成一幅震撼天地的异象。
　　龙岛上所有族人都能看到，虚空中时不时有金色雷龙虚影浮现，仰天长啸，声震百里。
　　紫妍站在龙皇宫顶层的露台上，望着天空中的异象，眉头微皱。
　　“已经半年多了……还没结束吗？”
　　青山站在她身后，轻声道：“龙皇陛下不必担心。”
　　“天帝阁下气息平稳，应该是在炼化某种强大的雷霆。”
　　“这是好事，等他出关，实力必然大增。”
　　“我知道。”紫妍叹气，说道“只是……有点不安。”
　　“雷池深处的那个东西，连烛虚长老都不敢轻易触碰，他就这么直接炼化了，会不会太冒险？”
　　“冒险是肯定的。”青山也是感叹一声，说道，“但强者之路，哪有不冒险的。”
　　“老龙皇当年为了突破九星斗圣，孤身闯入虚空深处，一去就是三百年。”
　　“回来的时候满身是伤，但实力确实突破了。”
　　提到父亲，紫妍眼神黯了黯。
　　……
　　雷池内，萧青的炼化到了最关键的时刻。
　　九玄金雷的能量太庞大了，哪怕有生命法则辅助，炼化过程也异常艰难。
　　他的经脉一次次被撑裂，又一次次被生命法则修复。
　　每一次修复，经脉都会变得更坚韧。
　　同时，灵魂海中的金色册书自动翻开新的一页。
　　【雷霆法则】
　　四个古朴的金色大字浮现，然后缓缓消散，化作无数金色光点融入萧青的灵魂。
　　刹那间，他对雷霆的理解达到了全新的层次。
　　以前他只能粗暴的吞噬雷霆能量，现在却能感知到雷霆中蕴含的法则韵律。
　　那是毁灭，也是新生；是狂暴，也是秩序。
　　“原来如此……”
　　萧青睁开眼，双眸中金色雷光一闪而逝。
　　他抬起手，掌心凝聚出一团金色雷霆。
　　那雷霆不再暴戾，反而温顺得像只小兽，在他指尖跳跃、盘旋。
　　他能感觉到，九玄金雷的灵智并没有消散，只是陷入了沉睡。
　　等将来他实力足够，或许真能帮它化形成真正的生命。
　　“放心。”他对着掌心的雷霆轻声说道，“答应你的事，我会做到。”
　　这时，金色册书突然震动了一下，传递出一道信息。
　　萧青接收完后，眼底闪过一丝惊喜。
　　“果然如此……”
　　册书告诉他，当修为达到九星斗圣之后，先天灵体将会大成。
　　而大成的先天灵体，能无视斗气大陆需要“源气”才能突破斗帝的规则！
　　这意味着什么？
　　意味着他不需要去算计谋取陀舍古帝洞府里的源气，只要修炼到九星斗圣，就有机会直接冲击斗帝！
　　当然，前提是能修炼到九星斗圣。
　　以他现在的进度，虽然快，但越往后越难。
　　萧青起身，感受着体内全新的力量。
　　修为从五星斗圣巅峰，一跃突破到七星斗圣初期！
　　双眸开合间有金色雷光闪烁，举手投足间自带雷霆威压，仿佛天道执罚者降临。
　　更关键的是，他掌握了第五种法则——
　　雷霆法则！
　　现在他身怀火、空间、生命、雷霆、吞噬五大法则，先天灵体也临近大成。
　　再配合先天灵体的法则共鸣，战力已经直逼九星斗圣。
　　就算现在再对上魂天帝，至少也有了一战之力，不至于像上次那样毫无还手之力。
　　穿越斗气大陆二十二年之久，如今终于拥有了立身于大陆之巅的实力，不再如同以往那般如履薄冰。
　　“该回去了。”
　　萧青挥手收起周围散逸的雷霆能量，转身离开雷池空间。
　　外面，紫妍、青山、烛玄、烛虚等人已经在等着了。
　　看到萧青出来时身上那股恐怖的气息，所有人都倒吸一口凉气。
　　“你……”紫妍瞪大眼睛，声音都有些变调，说道。
　　“七星斗圣？！这才半年多！”
　　萧青点头，语气平静的说道：“侥幸突破，雷池深处的九玄金雷帮了大忙。”
　　“九玄金雷？！”烛虚脸色一变，惊骇的说道。
　　“你真的把它炼化了？”
　　“算是吧。”萧青摊开手，掌心金色雷光闪烁。
　　“它灵智还在，只是沉睡了，等将来有机会，我想办法帮它化形。”
　　烛玄和烛虚对视一眼，都从对方眼里看到震撼。
　　半年多的时间里，从五星斗圣巅峰到七星斗圣初期……
　　这已经不是天赋能解释的了，这是怪物中的怪物。
　　青山深吸一口气，拱手道：“恭喜天帝阁下实力大进。”
　　“哈哈，侥幸而已。”
　　萧青看向紫妍：“龙岛这边稳定了吗？”
　　“基本稳定了。”紫妍眼神还有些恍惚，显然没从震惊中完全回过神来，说道。
　　“三大龙王被监管，联军打散重组，现在四大龙岛已经归一。”
　　“不过我还要留一段时间，处理一些后续事务。南龙岛那边有几个刺头长老，得收拾干净。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用。”紫妍摇头，恢复了龙皇的沉稳，说道。
　　“这点事我能搞定，倒是你，接下来有什么打算？”
　　“先回星界。”萧青思考了片刻，说道，“闭关这么久，得回去看看。”
　　紫妍点了点头，不舍道：“路上小心，魂殿最近虽然没什么大动作，但我总觉得他们在酝酿什么。”
　　“你实力虽强，但明枪易躲暗箭难防。”
　　“我知道。”萧青笑了笑，说道。
　　“你也小心，龙岛刚统一，内部未必干净，有什么事，随时用玉简联系我。”
　　“好。”
　　萧青不再多言，抬手撕裂空间，踏入裂缝。
　　离开前，他回头看了一眼龙岛。
　　阳光下，这座巨大的浮空岛屿恢宏壮丽，龙族战士在空中巡逻，一切都显得井然有序。
　　现在天庭有太虚古龙一族作为盟友，有九幽地冥蟒一族归附，有花宗、音谷、焚炎谷、丹塔支持……
　　对抗魂族的本钱，越来越足了。
　　但还不够。
　　魂天帝是九星斗圣后期，虚无吞炎更是拥有帝境灵魂的九星斗圣初期，魂族还有多位高阶斗圣。
　　真正的决战，还没开始。
　　他需要更快变强。
　　空间裂缝合拢，萧青的身影消失在虚空中。
第207章，虚无吞炎截杀；“我们是同类”
　　萧青从龙岛撕裂空间离开，刚踏入返程的虚空通道不久，就察觉到不对劲。
　　正常来说，虚空通道应该是相对稳定的。
　　虽然偶尔会有空间乱流，但以他现在的空间造诣，完全可以轻松避开或化解。
　　但这一次，通道里的空间乱流太“整齐”了。
　　它们不再是无序的流动，而是像被什么东西引导着，形成一个隐晦的包围圈。
　　远处的星辰光芒开始扭曲与黯淡，仿佛光线被什么无形的东西吸收了一样。
　　萧青脚步一顿，停在了虚空通道中央。
　　他没有立刻做出防御姿态，而是缓缓转过身，看向通道深处某个看似空无一物的方向。
　　天境大圆满的灵魂力量早已铺开，像一张无形的大网，捕捉着这片虚空中最细微的波动。
　　“既然来了，何必藏头露尾？”
　　萧青的声音在虚空中回荡，没有引起任何回声。
　　这道声音刚传出去，就被某种诡异的力量所吞噬。
　　话音未落，黑暗如潮水般从四面八方朝他涌来。
　　这不是普通的黑暗，而是“无光”的领域。
　　光线消失在黑暗之中，像是被无数张看不见的嘴吞噬了。
　　黑色的火焰在无声的燃烧，没有任何的温度，也没有任何的光亮，却让虚空都在微微颤抖。
　　火焰所过之处，连空间本身都被吞噬，只留下一片片虚无的空白。
　　萧青亲眼看到，远处一颗小型星辰的残骸被黑火触碰，瞬间黯淡坍缩。
　　最终化作一缕青烟消散，连一点能量波动都没留下。
　　绝对黑暗领域形成。
　　萧青站在黑暗中，周身赤金色火焰自动燃起，像一层护罩将他包裹。
　　火焰照亮了周围三尺范围，将逼近的黑火逼退。
　　两股火焰无声对峙，黑与金在虚空中划出一道分明的界线。
　　“吞噬之力……”萧青神色一凝，道。
　　“而且层次不低。”
　　虚无吞炎？。
　　黑暗中，没有任何回应。
　　但萧青能感觉到，那双眼睛在盯着他。
　　几息之后，黑暗中开始有东西凝聚。
　　不是人形，也不是任何具体的形态，就是纯粹的“黑暗”在汇集。
　　最后，一只完全由黑色火焰凝聚而成的巨掌悄然成形。
　　那手掌大如山脉，掌纹清晰如沟壑，每一道纹路都在流动着吞噬万物的法则韵律。
　　它从虚空中缓缓探出，不带风声，不带威压，却让萧青周身的空间开始不堪重负的崩裂。
　　掌未至，意先到。
　　那是纯粹的吞噬意志，要将萧青连人带火焰，一并吞入虚无。
　　不像是要杀死，更像是要将萧青吞噬，就像吞噬刚才那颗星辰残骸一样。
　　萧青抬头，神情冷漠如冰。
　　他没有退，也没有躲。
　　同样抬手，赤金色火焰从掌心涌出，化作一只丝毫不逊色的火焰巨掌。
　　与那黑色巨掌的诡异吞噬不同，这只手掌散发着焚尽万物的炽热，以及某种更高层次的法则威严。
　　那是火之法则、空间法则、生命法则、雷霆法则、吞噬法则五重法则交织而成的气息。
　　两只巨掌在虚空之中产生毁天灭地的碰撞。
　　空间在两掌之间开始扭曲与折叠，最后像被揉碎的纸片一样坍缩下去，形成一个不断扩大的黑洞。
　　黑洞边缘，赤金与黑色的火焰在激烈交锋，每一次碰撞都让虚空震颤。
　　萧青能感觉到，对方的吞噬之力极其霸道。
　　黑火所过之处，连他的赤金火焰都在被缓慢吞噬。
　　那不是能量对抗，而是本质层面的吞噬。
　　萧青心中充满冷笑。
　　‘可惜，你遇到的是我。’
　　他心念一动，赤金巨掌中的吞噬法则全力运转。
　　刹那间，局势逆转。
　　原本被黑火缓慢吞噬的赤金火焰，突然开始反吞黑火。
　　黑色火焰像是遇到天敌一样，开始剧烈挣扎，但挣脱不了。
　　萧青的吞噬法则在层次上，竟然压过了对方的吞噬之力。
　　虚无吞炎显然也察觉到了异常。
　　黑色巨掌猛的一震，试图后撤。
　　但萧青哪会给他机会？
　　赤金巨掌瞬间五指合拢，狠狠的拍向了黑色巨掌。
　　轰——！
　　对撞的瞬间，恐怖的能量冲击波横扫而出。
　　千里之外的陨石带被余波扫过，化作齑粉。
　　冲击甚至穿透虚空壁垒，波及到现实位面。
　　中州某处天空突然裂开一道黑色缝隙，缝隙中隐约有赤金与黑色的火焰交织闪灭。
　　持续三息才缓缓合拢，留下地面上一群目瞪口呆的修士。
　　虚空战场中心，两只巨掌僵持不下。
　　黑火试图吞噬赤金火焰，却被其中蕴含的更高位格的吞噬法则反制。
　　赤金火焰试图焚尽黑火，却发现那黑火如同无底深渊，焚而不尽。
　　僵持数息后，黑色巨掌率先消散，化作漫天黑火回归虚空某处。
　　萧青也收回手掌，赤金色火焰在掌心缓缓熄灭。
　　他转头，看向一处看似毫无异常的虚空，声音冰冷如刀，说道：
　　“虚无吞炎……”
　　那处虚空微微扭曲，一道人影缓缓浮现。
　　那是一个身穿黑色长袍的中年男子，面容普通到扔进人堆里就找不出来，但那双眼睛。
　　深邃如黑洞，仿佛多看几眼连灵魂都会被吸走。
　　他周身没有气息外泄，却让整片虚空都因他的存在而微微颤抖。
　　九星斗圣初期，帝境灵魂，异火榜第二的存在。
　　虚无吞炎！
　　他知道，刚才那一掌的对拼，两人都没有出全力。
　　虚无吞炎在试探他，他也在试探虚无吞炎。
　　结果就是——双方都没有必胜的把握。
　　“萧青……”虚无吞炎开口，声音平淡，却带着某种奇异的共鸣，像是无数声音叠加而成，说道。
　　“这是我们第一次见面。”
　　他上下打量着萧青，眼神从最初的平静，渐渐变成惊疑，最后是毫不掩饰的震惊。
　　“二十多年时间，从一介蝼蚁成长到七星斗圣……”
　　虚无吞炎摇头，像是在自言自语。
　　“若不是本座亲自了解过你前期的成长轨迹，知道你是人族出身，恐怕真要以为你是某种未知的异火化形。”
　　他的目光在萧青身上扫视，试图看透这个年轻人的本质。
　　虚无吞炎顿了顿，声音里带着难以置信，说道：
　　“你身上有异火的气息，但不是炼化异火之后残留的那种……”
　　“是从生命本源深处散发出来的，与火焰同源共生的韵律。”
　　对此，他心中充满震惊。
　　‘更可怕的是，那股气息的位格……竟然比本座还要高上半筹。’
　　他活了上万年，吞噬过无数异火、无数强者，自身位格早已达到斗气大陆的顶峰。
　　除了陀舍古帝那个老怪物，他从未见过能在位格上压制自己的存在。
　　但眼前这个二十多岁的年轻人，做到了。
　　萧青没有说话，只是面无表情的看着他，眼神深处有赤金色火焰一闪而逝。
　　虚无吞炎也不在意对方的沉默，自顾自继续说道：“到了你我这般境界，生命层次早已超脱凡俗。”
　　“你最初或许是人族，但现在……”
　　“无论是身躯、灵魂还是本源，都与天地所生的异火无异。”
　　他往前走了一步，黑色长袍在虚空中无风自动。
　　“我们是同类。”
　　“这斗气大陆上，真正能理解彼此存在的，只有你我。”
　　萧青终于开口，声音里听不出情绪，无任何波动的说道：“所以呢？”
　　“所以……”虚无吞炎伸出手，掌心浮现一团不断变幻形态的黑色火焰。
　　那火焰中隐约有万千星辰生灭的景象，每一颗星辰的诞生与毁灭，都代表着一次吞噬与转化。
　　“与本座合作。”
　　他盯着萧青的眼睛，语气变得极具诱惑力，说道：
　　“魂天帝？”
　　“古元？”
　　“他们不过是困于血脉与斗气的凡俗之物，永远无法触及‘本源’。”
　　“但你我不同。”
　　“我们是天地所生的灵物，是规则的具现。”
　　“我们才应该站在这个世界的顶端。”
　　黑色火焰在他掌心翻滚，化作一座微型宫殿的形态。
　　那是陀舍古帝洞府的轮廓。
　　“陀舍古帝的洞府中，藏着成就斗帝的契机。”
　　“但想要打开洞府，获得里面真正的‘传承’，需要两样东西：一是陀舍古帝玉，二是……人形异火。”
　　虚无吞炎嘴角勾起一丝笑意，说道：“魂天帝有古玉，但你我有资格成为传承的‘钥匙’。”
　　“你我联手，洞府中的传承、源气、乃至整个大陆……皆可平分。”
　　“到时候，你我可以一同踏入斗帝之境，共享这万古不朽的荣光。”
　　他说得诚恳，眼底最深处却藏着一抹极难察觉的贪婪。
　　邀请是假，试探是真。
　　虚无吞炎的直觉在疯狂警告他。
　　眼前这个“人”，是他成就至高之路的最大威胁，也是最大的机缘。
　　若能吞噬萧青，他或许能一举突破至九星斗圣巅峰，甚至让自身位格发生本质蜕变，达到传说中的“帝炎”层次。
　　但他不敢轻易动手。
　　刚才那一掌的对拼，他已经感受到了萧青的难缠。
　　五种诡异的力量加身，其中的吞噬之力甚至还高于他自己，真要生死相搏，胜负难料。
　　所以他才提出合作。
　　既是试探萧青的态度，也是想摸清这个年轻人的底细。
　　萧青听完，沉默了片刻。
　　然后他笑了。
　　不是开心的笑，也不是嘲讽的笑，而是一种很淡的、带着冷意的笑。
　　“藏身与阴暗、吞噬无数生灵、与魂族同流合污……”
　　“你与他们并无区别。”
　　萧青缓缓摇头，继续说道。
　　“你说魂天帝是凡俗之物，那你呢？”
　　“为了变强，为了所谓的‘至高’，你做过多少伤天害理的事？”
　　“吞噬过多少无辜的灵魂？”
　　虚无吞炎脸色微沉，说道：“弱肉强食，天地法则。”
　　“他们弱，就该被吞噬。”
　　“那如果我比你强……”萧青抬眼，赤金色瞳孔中火焰燃烧。
　　“是不是也该把你吞了？”
　　虚空中的气氛骤然紧张。
　　黑火与赤金火焰再次开始对峙，这一次比刚才更加激烈。
　　两股火焰在虚空中无声交锋，每一次碰撞都让周围的空间结构出现细密的裂纹。
　　虚无吞炎盯着萧青，眼神阴晴不定。
第208章，五大法则共鸣，至尊法身雏形
　　“不识好歹！”
　　虚无吞炎眼中黑火暴涨，伪装的平和瞬间破碎，取而代之的是暴怒与杀意。
　　他活了上万年，何曾被人如此当面羞辱过？
　　亿万条黑色火蛇从他身后涌出，每一条都蕴含着精纯的吞噬之力。
　　所过之处连空间碎片都被吞没，留下一道道漆黑的轨迹。
　　这些火蛇铺天盖的朝萧青扑来，仿佛要将他淹没在吞噬的海洋里。
　　萧青不退反进，一步踏出。
　　“就这点本事？”他声音平静，却比任何嘲讽都更伤人，说道。
　　“难怪你只能排第二。”
　　赤金色火焰从体内爆发，化作一道冲天火柱。
　　火柱中五色光晕流转。
　　赤金、银白、翠绿、紫金、暗金，分别对应火、空间、生命、雷霆、吞噬五大法则。
　　五色光晕一出，扑来的黑色火蛇像是遇到了天敌，速度骤减。
　　有些火蛇甚至开始原地打转，发出不安的嘶嘶声，不敢再靠近萧青周身十丈范围。
　　虚无吞炎瞳孔一缩。
　　“五种天地之力……”
　　他喃喃自语，声音里第一次出现了不确定，说道。
　　“你怎么可能同时掌握五种天地之力？”
　　天地之力，也就是法则之力，是构成世界的本源规则。
　　高阶斗圣能掌握一种就足以纵横大陆，两种已是凤毛麟角。
　　他自己身怀火与吞噬两种天地之力，正是靠着这个才能在异火榜上稳坐第二，连净莲妖火都奈何不了他。
　　可现在，眼前这个二十多岁的年轻人，竟然同时掌握了五种！
　　“既然你想看我的实力……”
　　萧青打断他的思绪，双手开始结印。
　　动作缓慢，却带着某种天地共鸣的韵律。
　　每结一道印诀，虚空便震荡一次，仿佛整片空间都在响应他的召唤。
　　四周的星辰光芒开始扭曲，汇聚到他身后，化作一圈朦胧的光晕。
　　五大法则之力从萧青体内涌出，不是之前那种分散的、各自为政的状态，而是开始融合、交织。
　　赤金色的火之法则最先浮现，化作一道燃烧的光环。
　　紧接着是银白色的空间法则，在火环外形成第二道环。
　　翠绿的生命法则、紫金的雷霆法则、暗金的吞噬法则依次显现。
　　最终五道光环并排悬浮在萧青身后，缓缓旋转。
　　每转一圈，就有无数符文在光环中生灭，每一次生灭都伴随着道韵的流转。
　　那是法则本质的显化，是斗气大陆最根源的力量。
　　萧青的气息开始暴涨。
　　这不是修为的提升，修为还是七星斗圣初期，是某种更高层次力量的显化。
　　他的身躯在五色神环映照下变得模糊、透明，取而代之的是一道高达千丈的朦胧虚影。
　　那虚影看不清面容，只能隐约辨认出人形轮廓。
　　它周身被五色光晕笼罩，举手投足间引动虚空震荡，仿佛轻轻一握便能捏碎星辰。
　　虚影胸口处，五道神环缓缓旋转，每一次转动都让周围的虚空结构发出不堪重负的“吱呀”声。
　　法则真身·雏形！
　　这是萧青在突破斗圣后，将曾经的法则形态进一步升华所创的能力。
　　它脱胎于大千世界的“原始法身”，却因融合了五大法则而更具潜能。
　　只可惜如今尚处雏形阶段，威能不足真正的法则真身万分之一。
　　即便如此，也足以让虚无吞炎色变。
　　“五……五种天地之力合一？！”
　　虚无吞炎的声音第一次带上了颤抖，甚至有一丝恐惧。
　　身为由“火之法则”与“吞噬法则”结合而生的异火，他比任何人都清楚“天地之力”的恐怖。
　　那是构成世界的本源规则，是连斗帝都无法完全掌控的至高力量。
　　他自己就身怀两种天地之力，正是靠着它们才能稳坐异火榜第二。
　　可现在，眼前这个“人形异火”竟然同时掌握了五种！
　　尤其是那赤金色的火之法则与暗金色的吞噬法则，竟让他从本源深处感到战栗。
　　就像兔子遇到猛虎，哪怕兔子再强壮，也会本能的畏惧。
　　那是上位者对下位者的压制。
　　“不可能……这绝对不可能！”
　　虚无吞炎嘶吼着，试图驱散心中的恐惧，说道。
　　萧青没有回答。
　　法则真身抬起右手，五指缓缓合拢。
　　就这么一个简单的动作，周围百里内的虚空开始坍缩。
　　无数空间碎片被挤压、破碎，最后化作最原始的能量，被五色神环吸收。
　　虚无吞炎感受到那股压迫感，知道不能再犹豫了。
　　“吼——！！！”
　　他仰天长啸，周身黑火彻底爆发。
　　他不再保留，直接显化出一尊千丈高的黑色火焰巨人拔地而起。
　　巨人体内有无尽星辰湮灭的景象，那是他吞噬过的世界残影在燃烧。
　　黑色火焰巨人一拳轰向萧青的法则真身。
　　拳未至，吞噬之力已形成巨大的黑色漩涡，试图将那五色神环一并吞没。
　　漩涡中隐约能听到无数灵魂的哀嚎，那是被他吞噬过的生灵最后的残响。
　　萧青的法则真身同样抬手，一拳迎上。
　　这一拳看似缓慢，却引动了五大法则共鸣。
　　赤金火焰焚尽万物，银白空间凝固时间，翠绿生命赋予拳势无尽生机，紫金雷霆撕裂黑暗，暗金吞噬反制吞噬！
　　双拳对撞。
　　没有声音，因为声音刚发出就被吞噬了。
　　只有一片绝对的黑暗与寂静，随后是比先前强烈十倍的冲击波。
　　虚空像镜子一样破碎，露出后面混沌的乱流。
　　两人的战场从稳定空间打进了虚空乱流深处，周围都是狂暴的能量风暴。
　　接下来的战斗，几乎是一面倒的压制。
　　虚无吞炎的黑火在触碰到萧青的紫金雷霆时，竟像冰雪遇烈阳般瞬间消融。
　　九玄金雷至刚至阳，专克一切阴邪吞噬之力。
　　而萧青的吞噬法则位格更高，每一次交手都在反向吞噬虚无吞炎的本源。
　　第十招，虚无吞炎周身的黑火黯淡了三成。
　　一些细小的黑色火星从巨人身上脱落，被萧青的吞噬法则吸收。
　　虚无吞炎心中骇然，试图拉开距离。
　　但萧青的空间法则早已封锁了这片区域，他逃无可逃。
　　第二十招，火焰巨人的胸膛被赤金火焰洞穿。
　　伤口处有黑色火焰不断逸散，像喷涌的血液。那是他的本源在流失，每一缕都代表着千年苦修的损失。
　　“啊——！！！”
　　虚无吞炎发出痛苦的嘶吼，火焰巨人开始崩解。
　　他被迫恢复人形，踉跄后退，嘴角溢出带着黑色火星的血液。
　　三十招后，虚无吞炎单膝跪在虚空中，大口喘息。
　　他脸色苍白如纸，眼中满是惊骇与怨毒。
　　“你……你究竟是什么东西？！”
　　他嘶声问道，声音里满是不甘。
　　萧青一步跨出，立于无尽虚空之上。
　　他周身散发着无与伦比的威压，居高临下的看着这个曾经不可一世的异火榜第二。
　　“我为萧青。”
　　“天庭之主，也是将来要杀你、灭魂族的人。”
　　虚无吞炎盯着他，突然笑了，笑得很狰狞，低吼道：
　　“杀本座？”
　　“灭魂族？”
　　“哈哈哈……萧青，你太天真了。”
　　“你知道魂族有多少底蕴吗？”
　　“你知道魂族在斗气大陆之中的布局是什么吗？”
　　“可知道魂天帝究竟是什么实力吗？”
　　“九星斗圣后期！”
　　“你就算掌握五大天地之力，现在也赢不了他！”
　　“更何况……”他眼中闪过诡异的光，说道。
　　“陀舍古帝的真正传承，需要人形异火才能接受。”
　　“魂天帝早就知道这一点，所以他才会与我合作。”
　　“你以为他是真心待我？”
　　“不，他只是把我当成打开传承的钥匙罢了。”
　　“但现在不一样了。”虚无吞炎笑得更加疯狂，继续说道。
　　“你出现了！”
　　“你将是更好的钥匙！”
　　“魂天帝知道了你的存在，他会怎么做？”
　　“他会不惜一切代价抓住你，把你炼化成打开传承的傀儡！”
　　萧青面无表情，说道：“说完了？”
　　“怎么？你不信？”虚无吞炎挣扎着站起来，说道。
　　“等着吧，很快你就会看到，魂族为了抓你会动用多少力量。”
　　“到时候，你身边的人，你的天庭，你的老师、朋友、女人……”
　　“一个都跑不了！”
　　这句话戳中了萧青的逆鳞。
　　他的眼神骤然冰冷，周围的温度瞬间降至冰点。
　　这是杀意凝聚而成的寒意。
　　“那我现在就先杀了你。”
　　虚无吞炎感受到那股毫不掩饰的杀意，心中已生退意。
　　他不是怕死，而是清楚知道，今日若继续死战，他或许真会被萧青镇压、炼化。
　　更可怕的是，萧青的出现彻底打乱了他的计划。
　　陀舍古帝洞府中的真正传承，需要“人形异火”才能接受。
　　原本整个大陆只有他虚无吞炎有资格，可现在多了一个萧青，而且位格比他还高！
　　此人不除，他永无成帝之日。
　　但今日，他除不掉。
　　虚无吞炎眼中闪过狠色，突然仰天长啸。
　　啸声中，他周身的黑色火焰剧烈燃烧起来，火焰颜色从漆黑转向暗红。
　　他在燃烧异火本源！
　　这是伤及根基的代价，如果恢复不及时，会让他拥有跌落境界的风险，甚至可能永远无法恢复。
　　但也是他唯一的逃生手段。
　　“萧青——”
　　“今日之辱，本座记下了！”
　　“待本座恢复之日，必让你天庭血流成河！”
　　话音未落，燃烧本源的黑火化作一道贯穿虚空的暗红箭矢，硬生生在萧青的空间封锁中撕开一道裂缝。
　　虚无吞炎身形融入箭矢，瞬息间消失在裂缝深处。
　　萧青没有追击。
　　他的法则真身缓缓消散，恢复成了常人大小，脸色微微发白。
　　维持法则真身消耗极大，即便只是雏形，也让他斗气去了四成。
　　如果再强行追击，万一遇到埋伏，就危险了。
　　他抬手一抓，将虚无吞炎留下的逸散黑火吞噬炼化。
　　气息微微上涨了一丝，但距离八星斗圣仍有差距。
　　“燃烧本源遁走……”
　　“呵……倒是个狠角色。”
　　萧青望着裂缝消失的方向，眼神深邃。
　　他知道，今日虽胜，却未竟全功。
　　虚无吞炎未死，魂族未灭，真正的风暴才刚刚开始。
　　而虚无吞炎说的那些话，陀舍古帝传承需要人形异火，也让他心中隐隐有了猜测。
　　“古帝洞府……”
　　萧青看向这片破碎的虚空。
　　“可惜，我并不需要所谓的源气。”
　　虚空缓缓恢复了平静。
　　萧青抬手撕裂空间，踏入返程的通道。
　　……
　　魂界，某处隐秘大殿。
　　盘膝而坐的虚无吞炎突然睁开眼，喷出一口黑血。
　　血液落在地上，发出“嗤嗤”的腐蚀声，将坚硬的魂石地面烧出一个个深坑。
　　“萧青……”他抹去嘴角的血迹，眼中满是怨毒，说道。
　　“你等着……你等着……”
　　大殿外传来脚步声。
　　虚无吞炎深吸一口气，压下心中的杀意，让自己看起来平静一些。
　　殿门被推开，魂天帝走了进来。
　　他穿着一身简单的白袍，面容儒雅，眼神却深邃得让人不敢直视。
　　“虚无，你受伤了？”
　　魂天帝瞥了一眼地上的黑血，语气平淡，说道。
　　“遇到点麻烦，不过已经解决了。”虚无吞炎声音沙哑，说道。
　　“计划照旧，陀舍古帝洞府……”
　　“很快就能打开了。”
　　魂天帝走到他对面坐下，没有说话，只是静静的看着他。
　　那种目光让虚无吞炎很不舒服。
　　他感觉自己像被剥光了放在对方面前，所有秘密都无处遁形。
　　“是吗？”许久，魂天帝才开口说道，“那便好。”
　　他站起身，准备离开。
　　走到门口时，他停下脚步，回头看了一眼虚无吞炎，说道：
　　“记住我们之间的约定……”
　　说完，他推门离去。
　　大殿里只剩下虚无吞炎一人。
　　他死死盯着紧闭的殿门，眼中黑火翻腾。
　　“钥匙……钥匙……呵。”他冷笑道。
　　“魂天帝，你以为我不知道你在想什么？”
　　“等洞府打开，传承到手，第一个要死的恐怕就是我吧？”
　　“不过没关系……等我吞噬了萧青，突破到九星斗圣巅峰，到时候……”
　　他眼中闪过疯狂的光芒。
　　“到时候，谁是谁的猎物，还不一定呢。”
第209章，姐妹谈心，小医仙的感情蜕变
　　星界东南角，碧蛇三花瞳修炼专用的“蛇灵谷”。
　　谷地不大，方圆百丈，四周布满了隔绝阵法。
　　谷中央是一个平整的青石广场，广场边缘立着九根石柱，每根柱子上都雕刻着蛇类图腾。
　　那是萧青亲自刻下的空间禁锢符文，以防被控制的蛇族暴走伤人。
　　青鳞站在广场中央，碧绿色长裙随风轻摆。
　　她已经十六岁了。
　　当年那个怯生生躲在萧青身后，连说话都细声细气的小女孩，如今出落得亭亭玉立。
　　因为是蛇人族与人类的混血，她的外貌和身材都比同龄人成熟许多。
　　身段高挑玲珑，曲线已经初显，碧绿色的长发柔顺的垂到腰际，发梢随着她的动作轻轻晃动。
　　最引人注目的是那双眼睛。
　　碧蛇三花瞳在不经意间流转时，总带着几分天然的妖娆。
　　那是人类与蛇人族混血带来的特质，加上碧蛇三花瞳本身的奇异，让她整个人有种说不出的魅力。
　　曾经的稚气早已褪去，如今眉眼间流转着一种不自知的媚意，眼波流转时，碧色瞳孔深处三朵花纹若隐若现。
　　她自己可能没意识到，但举手投足间，确实有种不自觉的妩媚。
　　“开始吧。”
　　青鳞轻声开口，声音带着几分慵懒的磁性。
　　她对面站着三名蛇族斗尊。
　　这三人都来自九幽地冥蟒族，是妖啸天那一系的死忠。
　　如今被碧蛇三花瞳彻底控制，成了青鳞的“修炼资源”。
　　三人眼神呆滞，但动作利落。
　　他们同时结印，将自身斗气源源不断输送给青鳞。
　　碧绿色的光芒从青鳞周身涌出，在她头顶形成一个漩涡。
　　这是由青鳞结合自身的碧蛇三花瞳开创出来，更有效率吸收的秘法。
　　三名蛇族斗尊的斗气被漩涡吸收，经过碧蛇三花瞳的转化，化作精纯能量融入青鳞体内。
　　她闭目凝神，周身气息节节攀升。
　　三转斗尊巅峰的瓶颈松动，然后被轻易冲破。
　　四转斗尊初期……中期……后期！
　　短短半个时辰，她便完成了一次小境界的跨越。
　　睁开眼时，碧色瞳孔中光华流转，气息沉稳凝实，毫无虚浮之态。
　　碧蛇三花瞳的转化过程完美无缺，吸收来的斗气都经过彻底提纯。
　　“可以了。”
　　青鳞再次开口说道。
　　三名蛇族斗尊恭敬退下，站到广场边缘，像三尊雕像。
　　青鳞轻吐一口气，抬手理了理耳边的发丝。
　　这个简单的动作，却让谷口执行守卫任务的两名年轻弟子看呆了眼。
　　那手腕白皙如玉，手指修长纤细，指尖不经意划过脸颊时，带着一种浑然天成的魅惑。
　　“青鳞师姐……越来越好看了。”
　　一名弟子低声说道。
　　“嘘，小声点。”另一名弟子连忙拉他，说道。
　　“青鳞师姐最讨厌别人议论她外貌，上次有个师兄多看了几眼，被她用碧蛇三花瞳控制着绕星界跑了三圈。”
　　青鳞其实听到了，但没在意。
　　她早就习惯了这种目光。
　　她转身走向另一边，那里有个人在等她。
　　……
　　小医仙坐在远处的石凳上，手里捏着一株通体紫黑色的毒藤，眼睛却没在看它，而是望着另一边修炼的青鳞。
　　毒藤在她指间缓缓转动，表面渗出几滴黑色的毒液，被她用斗气小心收集到玉瓶里。
　　她是厄难毒体，百毒不侵，这些能毒死斗皇的毒液对她来说只是修炼资源。
　　看着青鳞突破四转斗尊，小医仙轻轻叹了口气。
　　她已经二十岁了，修为是一转斗尊。
　　放在外面，二十岁的斗尊绝对是惊世骇俗的天才。
　　整个中州，能在三十岁前突破斗尊的都屈指可数，更不用说还是一转斗尊。
　　但在星界，在萧青身边……就显得不够看了。
　　尤其是，她曾经是三个人里修为最高的。
　　当年在乌坦城，她是第一个突破斗皇的，青鳞还在斗师徘徊，薰儿虽然神秘但明面上修为也不高。
　　可现在，青鳞已经是四转斗尊，薰儿在古族接受传承，听说也已经突破斗尊，甚至可能触摸到了斗尊的九转之境门槛。
　　只有她，还在一转斗尊打转。
　　“我这个姐姐，好像越来越没用了。”
　　小医仙低声自语，手指无意识的摩挲着毒藤粗糙的表面。
　　她想起前几天，青鳞兴奋的跑来跟她说，碧蛇三花瞳又控制了一条新的八阶蛇类魔兽，修为又能提升一大截。
　　小医仙笑着恭喜，心里却空落落的。
　　厄难毒体和碧蛇三花瞳都是特殊体质，修炼方式截然不同。
　　青鳞的碧蛇三花瞳靠控制高阶蛇类魔兽，吸收它们的斗气反哺自身。
　　只要有足够多、足够强的蛇类魔兽，她的修为就能飞速提升。
　　而萧青给她找来了整个九幽地冥蟒族的“经验包”，其中甚至包括两条斗圣级的魔兽。
　　而小医仙的厄难毒体，靠的是吞噬毒属性药材、奇物、甚至是毒属性魔兽的本源毒力。
　　毒物越强、毒性越烈，她的修为提升越快。
　　问题就在这里，高阶毒属性资源，太稀少了。
　　斗气大陆上，毒属性本就是偏门。
　　高阶毒师本来就少，高阶毒属性药材百年难遇，毒属性魔兽更是罕见。
　　七阶以上的毒属性魔兽，整个大陆可能都找不出十只。
　　九阶毒属性魔兽……那更是传闻中的存在。
　　没有资源，厄难毒体的逆天之处就发挥不出来。
　　“仙儿姐姐？”青鳞的声音传来。
　　小医仙抬头，才发现青鳞已经结束修炼，正站在她面前，碧绿色的眼睛里带着关切的说道：
　　“你怎么了？脸色不太好。”
　　“没事。”小医仙笑了笑，把毒藤放到旁边的竹篮里，说道。
　　“就是有点累，你先去休息吧，我再坐会儿。”
　　青鳞并没有离开。
　　她盯着小医仙看了几秒，忽然说道：“姐姐，你最近……是不是不开心？”
　　小医仙一怔，下意识摇头说道：“没有啊。”
　　“骗人。”青鳞在她旁边坐下，碧色瞳孔在星光下格外清澈，说道。
　　“青鳞都看出来了！”
　　“每次我突破，你虽然笑着恭喜我，可眼神里总有点……失落。”
　　小医仙沉默。
　　她没想到青鳞这么敏锐。
　　是啊，青鳞长大了！
　　不再是当年那个需要她照顾的小女孩了。
　　良久，小医仙才低声说道：“青鳞，你说……我是不是很没用？”
　　“怎么会！”青鳞急忙抓住她的手，大声说道。
　　“姐姐最厉害了！”
　　“你的毒术连药老爷爷都夸赞，星界好多弟子受伤中毒都是你治好的，你怎么会没用？”
　　“不是这个。”小医仙摇头，声音里带着自嘲，说道。
　　“我是说修为。”
　　“明明我比你还大四岁，明明厄难毒体应该修炼更快……可现在，你都已经超越我了。”
　　她顿了顿，声音更轻，继续说道：
　　“大哥哥不在的时候，是让我这个做姐姐的照顾好你。”
　　“可现在……我连保护你都做不到。”
　　“真遇到强敌，恐怕还要你反过来护着我。”
　　青鳞愣住了。
　　她从未想过，一向温柔坚强的小医仙，心里竟藏着这样的念头。
　　“姐姐……”青鳞握紧她的手，语气认真的说道。
　　“你忘了当年在萧家，是谁教导我修炼？”
　　“是谁在我病重时，日夜不眠的照顾？”
　　“修为高不高，和能不能保护人，根本是两回事。”
　　她歪了歪头，忽然笑了，说道：
　　“再说了，真遇到危险，我们姐妹一起扛就是了。”
　　“你毒术无双，我控制蛇族——咱们配合起来，说不定连半圣都能阴一把呢！”
　　小医仙被她逗笑了，眼眶却微微发红。
　　但小医仙知道，前提是运气好才行。
　　如果对方有所防备，她的毒很难奏效。
　　“你啊……总是这么会哄人。”
　　“才不是哄，是真话。”青鳞靠在她肩上，声音软软的说道。
　　“仙儿姐姐，你别老和自己较劲。”
　　“哥哥说过，每个人都有自己的路要走。”
　　“你的厄难毒体需要的资源稀少，这不是你的错。”
　　“等哥哥找到高阶毒属性资源，你的修为肯定能追上来的。”
　　小医仙轻轻“嗯”了一声，抬头望向星空最亮处。
　　那里是萧青所在的方向。
　　她在心里默默问道：
　　萧青哥哥，我真的……还能跟上你的脚步吗？
　　……
　　夜晚降临，星界观星台。
　　观星台是药老设计的，建在一座百丈高塔的顶端。
　　台面用白玉铺成，四周立着十二根石柱，柱顶镶嵌着能吸收星光的宝石。
　　站在这里，能看到整个星界的夜景，也能看到大阵模拟出的璀璨星空。
　　小医仙坐在白玉栏杆上，仰头望着星空。
　　星界大阵模拟出的夜空美得不真实。
　　银河横跨天际，繁星如砂，每一颗都在缓缓移动，按照真实的星轨运行。
　　这是药老从丹塔学来的阵法技巧，能帮助修炼者感悟星辰之力。
　　但小医仙今晚没心思感悟。
　　她手里捏着一片毒藤的叶子，无意识的把玩着。
　　又叹了口气。
　　她不是嫉妒青鳞，真的不是。
　　青鳞是她看着长大的妹妹，青鳞变强她高兴。
　　她只是……有点失落。
　　当年萧青把她从青山镇带出来，给她控制厄难毒体的方法，教她炼药，让她有了新的人生。
　　那时候她暗自发誓，要变强，要能帮上萧青的忙，要能保护身边的人。
　　可现在，萧青已经是斗圣强者，天庭之主，连魂殿殿主都能打跑。
　　而她，还在斗尊阶段挣扎。
　　“仙儿。”
　　熟悉的声音在身后响起。
　　小医仙身体一僵，手里的叶子差点掉下去。
　　她转头，看到萧青不知何时站在亭子外，正看着她。
　　“大哥哥……”她连忙站起来，脸瞬间泛起红晕，说道。
　　“你怎么来了？”
　　“来看看你。”萧青走进亭子，在她对面坐下，看了眼她手边的竹篮。
　　“玄天毒藤，药龄已至千年，能入药了，你照顾得很好。”
　　竹篮里放着十几株毒藤，都是小医仙在药园精心培育的。
　　玄天毒藤是七品毒属性药材，即便是有生灵之焱子火，但它的生长周期极长，培育难度也大。
　　但在小医仙手里，这些毒藤长得格外茂盛。
　　小医仙低下头，手指无意识的绞着衣角，说道：“我……我也只会做这些了。”
　　“只会？”萧青伸手，轻轻揉了揉她的头发。
　　这个动作他已经很多年没做了，小时候经常这样安慰她，说道：
　　“星界上下谁不知道，小医仙姑娘一手毒术出神入化，救人无数。”
　　“药老前几日还夸你，说你在毒理上的造诣，已经不逊于一些八品炼药师。”
　　小医仙耳朵更红了，心里却甜丝丝的。
　　药老确实夸过她。
　　那次有位长老中了罕见的魂毒，连药老都一时束手，是她用自己培育的几种毒草调配出解药，救了那位长老的命。
　　可她很快又想起修为的事，眼神黯了黯，说道：“可是我的修炼速度……”
　　“慢？”萧青打断她，语气平静的说道。
　　“二十岁的九星斗尊，放在古族、魂族都是核心天骄。”
　　“你知道古族那些所谓的斗帝血脉，二十岁是什么境界吗？”
　　“大多还在斗宗与斗尊之间徘徊。”
　　小医仙小声说道：“可是青鳞已经四转斗尊了，我还在原地踏步。”
　　“我觉得……自己很没用。”
　　萧青看着她的眼睛，说道：“你在跟青鳞比？”
　　“不是比，是……”小医仙咬了咬嘴唇，说道。
　　“我是姐姐，应该保护妹妹。”
　　“可现在，好像反过来是青鳞在保护我。”
　　萧青摇了摇头，说道：“你们的路不一样。”
　　“青鳞的碧蛇三花瞳需要高阶蛇类魔兽，我给她找了两条斗圣级九幽地冥蟒，几十条半圣、斗尊级的，所以她提升快。”
　　“你的厄难毒体需要毒属性资源，这东西本来就少，能走到今天这一步，全靠你自己摸索。”
　　“仙儿，你已经很了不起了。”
　　“我知道……”小医仙声音更低了，说道，“可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是我想帮你。”她抬起头，眼睛微微发红，声音哽咽的说道。
　　“大哥哥你现在要面对魂族，要面对那么多强敌。”
　　“上次那个虚无吞炎……我听药老说了，那是九星斗圣，异火榜第二的存在。”
　　“而我……我连半圣都不是，什么都做不了。”
　　她说着说着，眼泪就掉下来了。
　　不是委屈，是无力感。
　　萧青看着她，没说话。
　　小医仙从小就这样，看着温温柔柔，其实心思很重，总想把所有责任都扛在自己肩上。
　　当年在青山镇，她为了给母亲治病，小小年纪就进山采药，差点被魔兽吃掉。
　　后来控制厄难毒体，也是咬牙硬撑，从没喊过一声苦。
　　现在，她又因为修为不够而自责。
　　“仙儿。”这时，萧青开口说道。
　　“你知道我第一次见你的时候，你在做什么吗？”
　　小医仙一愣，道：“采药……”
　　“对，采药。”萧青说点了点头，回忆起了曾经，说道。
　　“那时候你才多大？七岁？为了救母亲，一个人进魔兽山脉，被嗜血鼠缠上。”
　　“我救了你，你第一反应不是哭，不是害怕，是把采到的药材塞给我，说要报答。”
　　他顿了顿，说道：“那时候我就知道，你看着柔弱，骨子里比谁都坚强。”
　　小医仙眼眶更红了。
　　那些往事，她记得很清楚。
　　那时候她以为萧青只是个路过的好心大哥哥，没想到后来会改变她的一生。
　　“这些年，你一直在努力。”萧青继续说道。
　　“控制厄难毒体，学习炼药，管理药园，帮青鳞适应碧蛇三花瞳……你做的已经够多了。”
　　“星界上下，谁不尊重你？就连那些斗尊长老，见到你都客客气气喊一声毒尊者。”
　　“所以，修为的事，急不来。”萧青语气温和的说道。
　　“毒属性资源少，我们就去找！”
　　“斗气大陆这么大，总会有适合你的东西。”
　　“莽荒古域、兽域、北荒域、甚至其他大陆……总会有的。”
　　小医仙擦了擦眼角，说道：“可是……我离你太远了。”
　　“斗尊和斗圣，差得太多了。”
　　“我怕……我怕以后连站在你身边的资格都没有。”
　　这是她最深层的恐惧。
　　萧青走得太快，快到让她望尘莫及。
　　她怕有一天，萧青站在大陆之巅，而她还在下面仰望，连他的背影都看不清。
　　萧青忽然伸手，轻轻托起她的脸。
　　小医仙浑身一僵，整个人呆住了。
　　四目相对。
　　萧青的眼神温和而认真，那双深邃的瞳孔里清晰的映出她的模样。
　　眼眶泛红，睫毛上还挂着泪珠，看起来楚楚可怜。
　　“仙儿，”萧青认真的说道说，“我从来没要求你要追上我。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”萧青拇指轻轻擦过她眼角，抹去那滴泪，说道。
　　“每个人的路不同，修为高低也不是衡量价值的唯一标准。”
　　“你在药园培育的每一株毒草，救治的每一个人，研制的每一种解药……”
　　“这些，都是独一无二的。”
　　“青鳞做不到，薰儿做不到，只有你能做到。”
　　他微微俯身，距离近得能感受到彼此的呼吸。
　　小医仙心跳如擂鼓，脑子一片空白。
　　“而且，谁说你帮不上我？”萧青继续说道。
　　“上次在花宗，天冥宗那两个斗尊长老，是不是你毒倒的？”
　　“他们到死都不知道自己怎么中的招。你的毒，连半圣都要忌惮三分。”
　　“仙儿，你从来都不是累赘，而是我最珍贵的……”
　　他停住了，没说完后面的话。
　　可小医仙听懂了。
　　眼泪毫无征兆的滚落。
　　不是伤心，是这些年积压的情感突然找到了出口。
　　她以为自己藏得很好，原来他早就知道。
　　她一直不敢表露的感情，在这一刻，好像被看穿了。
　　“大哥哥……”她声音哽咽的说道，“我、我……”
　　“我知道……”萧青将她轻轻拥入怀中，动作很克制，温柔的说道。
　　“我都知道……”
　　小医仙把脸埋在他胸前，哭得像个孩子。
　　那些自卑、惶恐、患得患失，在这一刻统统化作了泪水。
　　原来他一直在看着，原来他从未觉得她不够好。
　　许久之后，两人并肩走下观星台。
　　小医仙偷偷看了一眼萧青的侧脸，心里那些阴霾一扫而空。
　　原来，他一直在看着她。
　　这就够了。
第210章，青鳞：仙儿姐姐好像变“漂亮”了？成熟的小医仙
　　三日后，天庭主殿偏厅。
　　萧青坐在案前，手里拿着一份药材出入清单，眉头微皱。
　　“幽冥毒藤三株、腐灵花两朵、八阶毒属性魔兽魔核七枚……就这么点吗？”
　　负责药库的一位斗尊执事站在下方，躬身回答道：“回天帝，毒属性高阶药材本就稀缺，中州各大拍卖行今年流出的一共就这些。”
　　“我们派人跑遍了圣丹城、中州北域、甚至去了一趟东北大陆，也只收来这些。”
　　萧青沉默了片刻，随后摆了摆手，说道：“下去吧。”
　　那位斗尊执事如蒙大赦，退了出去。
　　萧青靠在椅背上，指尖轻轻敲击桌面。
　　他早就察觉到了小医仙最近的异常。
　　沉默的时间变多了。
　　笑容里总带着勉强，还有那次无意间听到她和青鳞的对话。
　　“我连保护你都做不到……”
　　这句话像根刺，扎在他心里。
　　那个傻丫头啊！
　　萧青站起身，走到窗边。
　　在强大的灵魂感知下，能清晰的看到小医仙穿着白衣的身影在药田间忙碌。
　　她动作轻柔细致，却总透着一股挥之不去的孤寂感。
　　她今年二十岁了。
　　时间过得真快。
　　当年魔兽山脉里那个采药遇险、眼神怯生生的小女孩，如今已出落得亭亭玉立，修为更是达到一转斗尊。
　　这放在中州任何势力，乃至各大帝族都是天之骄女。
　　可她却不开心。
　　因为青鳞追得太快？
　　因为觉得帮不上自己？
　　还是因为……那份她小心翼翼藏了许多年，却已被他看穿的心意？
　　萧青眼神柔和下来。
　　有些事，该有个回应了。
　　有些路，也该陪她走一走了。
　　……
　　三天后，萧青在天庭主殿宣布要带小医仙去一趟莽荒古域。
　　药老问原因，萧青只说“找点东西”。
　　但药老看看萧青，又看看旁边低着头、耳根微红的小医仙，似乎明白了什么，捋着胡须笑了笑，没多问，只是嘱咐道：
　　“莽荒古域危险重重，虽然你实力够强，但还是要小心。”
　　“那里有不少上古遗留的禁制，有些连斗圣都能困住。”
　　“好的。”萧青点头回应道。
　　青鳞拉着小医仙的手，说道：“仙儿姐姐，我也想去。”
　　萧青拍拍她的头，轻笑道：“这次是去找毒属性资源，你跟着没用。”
　　“好好修炼，回来我要检查你的进度。”
　　“可是……”青鳞撇撇嘴，但还是乖乖点头，答应到，“那哥哥和仙儿姐姐，你们要早点回来哦！”
　　小医仙笑着摸摸她的小脸，说道：“嗯，回来给你带礼物。”
　　……
　　莽荒古域位于中州西南部，终年被五彩毒瘴笼罩。
　　这里生活着无数毒属性魔兽，毒草毒花遍地都是，是毒属性修士的天堂，也是普通修炼者的地狱。
　　寻常斗尊进来，撑不过半个时辰就会被毒气侵蚀，经脉尽毁。
　　斗宗以下，触之即死。
　　但对小医仙来说，这里是修炼圣地。
　　两人撕裂空间，直接出现在古域外围。
　　刚一落地，小医仙就感觉到体内厄难毒体的欢呼。
　　周围的毒瘴、地底的毒脉、空气中飘散的毒素，都是她的养料。
　　她深吸一口气，脸上露出久违的轻松笑容，说道：“这里的毒气好浓郁。”
　　萧青看着她放松的神情，心里也踏实了些，问道：“感觉怎么样？”
　　“感觉很好。”小医仙运转厄难毒体，主动吸收周围的毒素，继续说道。
　　“就算不刻意修炼，我的修为也在缓慢增长。”
　　“如果在这里待上一年，我肯定能突破到半圣。”
　　“一年太久。”萧青想了一会，说道。
　　“我们只待一个月，但在这一个月里，我会帮你找到足够突破到半圣的资源。”
　　小医仙转头看他，眼神亮晶晶的，说道：“大哥哥，你……你为什么要亲自陪我来？”
　　“你现在是天帝，应该很忙才对。”
　　萧青笑了笑，道：“天帝就不能陪人找药材了？”
　　他顿了顿，语气认真的说道：
　　“而且，有些路我想陪你走。有些风景，想和你一起看。”
　　小医仙脸红了，心里却像浸了蜜。
　　这是她第一次听萧青说这种话。
　　两人并肩往古域深处走去。
　　萧青用空间法则撑开一片十丈方圆的区域，隔绝了大部分危险。
　　小医仙则运转厄难毒体，像海绵一样吸收周围的毒素，修为以肉眼可见的速度提升。
　　走了不到三里，就遇到第一头毒属性魔兽。
　　那是一头七阶的“腐毒魔蛛”，体型大如牛车，八条腿长满倒刺，腹部能喷吐腐蚀斗气的毒网。
　　它潜伏在树丛中，见到两人靠近，猛的扑出。
　　小医仙反应极快，右手一挥，幽冥毒火化作一条幽紫色火蟒，缠住魔蛛。
　　毒火与魔蛛的毒液碰撞，发出“嗤嗤”的声响。
　　魔蛛挣扎着想要挣脱，但小医仙的修为已是斗尊，再加上幽冥毒火对毒物的天然克制，不过十息，魔蛛就被毒火烧穿甲壳，倒地毙命。
　　小医仙取出魔蛛的毒囊和魔核，小心收好。
　　“不错。”萧青点头说道，“对毒火的掌控更熟练了。”
　　“都是大哥哥教得好。”小医仙笑着，继续往前走。
　　接下来的三天，两人在古域外围扫荡。
　　遇到七阶毒兽，小医仙出手解决。
　　遇到八阶的，萧青稍微帮一下，主要还是让小医仙实战锻炼。
　　三天下来，小医仙收集了十几颗七阶魔核、三颗八阶魔核，和毒属性魔兽身上提取到的精血，以及大量的高阶毒属性药材。
　　她的修为也从一转斗尊初期，提升到了中期。
　　第四天，两人进入古域中层。
　　这里的毒气更浓，已经凝聚成雾状。
　　空气中飘浮着五彩斑斓的毒孢子，地面随处可见毒蘑菇和毒藤。
　　偶尔能看到一些上古遗迹的残垣断壁，都被毒素侵蚀得面目全非。
　　“大哥哥，你看这个。”
　　小医仙从一处沼泽边缘挖出一株通体漆黑、表面有血色纹路的植物，说道。
　　“‘血纹鬼参’，七品毒属性药材，外界已经绝迹了。”
　　萧青接过来看了看，点头回应道：“收着。继续找。”
　　又走了一段，小医仙突然停下，指着前方，警惕道：“那里有东西。”
　　萧青顺着她指的方向看去，那是一处被毒藤覆盖的山壁。
　　但在天境大圆满的灵魂感知下，他能清晰“看到”山壁后面有一个天然溶洞，洞里散发着强烈的毒性能量波动。
　　“走，进去看看。”
　　萧青抬手一挥，空间之力将毒藤尽数震碎，露出一个黑漆漆的洞口。
　　洞口有微风吹出，带着一股奇异的腥甜味。
　　小医仙眼睛一亮，说道：“是‘九阴毒莲’的味道！”
　　“这种莲花只生长在极阴毒脉上，千年才能开一朵，对身为厄难毒体的我来说简直就是无上至宝！”
　　两人走进溶洞。
　　洞内比想象中更大，洞顶垂着无数钟乳石，石尖滴落着墨绿色的毒液，在地上汇聚成一个个小水洼。
　　洞中央有一片十丈方圆的池塘，池水漆黑如墨，水面上漂浮着三朵拳头大小的莲花。
　　莲花通体漆黑，花瓣上却有银白色的纹路，像月光洒在墨玉上。
　　正是九阴毒莲。
　　小医仙激动的走过去，正要采摘，萧青突然拉住她，说道：“等等。”
　　他盯着池塘底部，眼神微凝，道：“有东西。”
　　话音刚落，池水翻腾，一条水桶粗的黑色巨蟒从池底窜出，张开血盆大口咬向小医仙。
　　那巨蟒头顶长着一根独角，身上鳞片闪烁着金属光泽，气息赫然达到了四转斗尊！
　　“小心！”小医仙后退，同时甩出三道毒火。
　　巨蟒尾巴一甩，拍散毒火，继续扑来。
　　萧青没出手，只是看着。
　　他想看看小医仙现在到底有多少实力。
　　小医仙咬了咬牙，双手结印。
　　幽紫色的毒火从她体内涌出，在身前凝聚成一面火墙。
　　巨蟒撞在火墙上，发出沉闷的撞击声，火墙裂开几道缝隙，但没碎。
　　“还不够。”小医仙眼神一凝，指尖涌出一滴恐怖的毒性精血。
　　精血融入毒火，火墙瞬间变成深紫色，散发出恐怖的腐蚀气息。
　　巨蟒再次撞来，这次撞在墙上，鳞片竟然开始融化！
　　“嘶——”
　　巨蟒吃痛，想要后退。
　　小医仙哪会给它机会？
　　她双手一合，毒火化作数十条锁链，缠住巨蟒全身。
　　锁链收紧，勒进鳞片缝隙，毒火顺着伤口渗入体内。
　　巨蟒疯狂挣扎，但毒火已经侵入内脏。
　　不过半刻钟，它动作越来越慢，最后瘫在地上，没了声息。
　　小医仙喘着气，额头上都是汗。
　　以一转斗尊的实力，硬拼相当于四转斗尊的八阶毒蟒，对她来说还是太勉强了。
　　萧青走过来，拍拍她的肩，说道：“做得很好。”
　　“最后那滴精血用得恰到好处，不过下次别用了，伤根基。”
　　“嗯。”小医仙点头，走到池边，小心摘下三朵九阴毒莲。
　　莲花入手冰凉，花瓣上的银白纹路微微发光。
　　她能感觉到，这里面蕴含的毒力精纯到了极致，足够她突破到二转斗尊。
　　“找个地方炼化。”萧青说道。
　　两人在溶洞深处找了个干燥的石台，小医仙盘膝坐下，开始炼化毒莲。
　　萧青则坐在洞口，为她护法。
　　三天后，小医仙睁开眼。
　　气息明显强了一截，从一转斗尊中期，直接突破到二转斗尊后期！
　　而且根基稳固，没有虚浮感。
　　“成功了！”她高兴的说道。
　　萧青笑着点头，说道：“不错！继续往里走，应该还有更好的东西。”
　　接下来的半个月，两人在古域中层扫荡。
　　萧青以七星斗圣的修为横扫一切障碍。
　　九阶以下的毒兽，他连看都懒得看，直接让小医仙解决。
　　遇到九阶的，他才出手。
　　第八天，他们遇到了一头八阶巅峰的“幽冥天蝎”。
　　那蝎子大如房屋，通体漆黑，尾钩泛着幽蓝的光，毒性之烈，连空间都能腐蚀。
　　小医仙试了几招，发现打不过，果断退到萧青身后。
　　萧青抬手，空间法则发动。
　　无形的空间之力将天蝎禁锢在原地，动弹不得。
　　然后他虚空一抓，硬生生将天蝎的毒尾精华抽了出来，凝聚成一团拳头大小的幽蓝液体。
　　天蝎惨叫一声，气息暴跌，从八阶巅峰跌落到八阶初阶。
　　“接着。”萧青把装有毒性精华的玉瓶交给小医仙。
　　小医仙接过来，感受着里面精纯的毒力，眼睛都亮了，说道：“这个……应该够我突破到四转斗尊了！”
　　“那就炼化。”萧青说。
　　两人找了个山洞，小医仙开始闭关炼化。
　　这次炼化了七天。
　　出关时，她的修为达到了三转斗尊巅峰，距离四转只差一线。
　　“还差一点。”小医仙有些遗憾。
　　“不急。”萧青说道，“还有半个月，够你突破了。”
　　两人继续深入。
　　第二十天，他们来到古域核心区域。
　　这里的毒气已经浓到化成液态，在地上形成一条条毒河。
　　空气中飘浮着毒孢子，每一颗都能毒死斗宗。
　　偶尔能看到一些上古遗迹的完整建筑，都被毒素侵蚀得漆黑一片。
　　“这里……好可怕。”小医仙看着四周，说道。
　　“如果不是厄难毒体，我连一息都撑不住。”
　　萧青点头说道：“这里是毒属性修炼者的圣地，也是其他人的绝地。”
　　“我们找找，应该有大家伙。”
　　话音刚落，地面突然震动。
　　前方毒雾翻腾，一道庞大的身影缓缓走出。
　　那是一头蜘蛛，体型大如山岳，八条腿每一条都有十丈长，腿尖锋利如矛。
　　背甲是暗紫色的，上面布满了诡异的毒纹，像一张扭曲的人脸。
　　最可怕的是它的气息。
　　堪比三星斗圣！
　　九阶初期巅峰的毒属性魔兽，万毒天蛛！
　　小医仙脸色一白，说道：“大哥哥，这个……”
　　“交给我。”
　　萧青把她拉到身后。
　　万毒天蛛盯着萧青，八只复眼闪烁着凶光。
　　“该死的人类！”
　　它张开嘴，喷出一股墨绿色的毒液，毒液所过之处，连空间都被腐蚀出黑洞。
　　萧青没躲。
　　他抬起手，赤金色火焰涌出，化作一面火墙。
　　毒液撞在火墙上，瞬间蒸发，连一点痕迹都没留下。
　　天蛛似乎意识到对手不简单，八条腿同时发力，庞大的身躯朝他们撞来。
　　萧青眼神一冷，一掌拍下。
　　“轰——！！！”
　　掌印结结实实拍在天蛛背甲上。
　　背甲裂开无数缝隙，毒血喷涌而出。
　　天蛛惨叫，想要后退，但萧青哪会给它机会？
　　第二掌拍下，天蛛毙命，庞大的身躯轰然倒地，砸出一个大坑。
　　萧青收回真身，走到天蛛尸体前，取出魔核和毒属性本源。
　　魔核有人头大小，通体墨黑，表面有紫色光晕流转。
　　毒本源则是一团暗紫色的液体，散发着恐怖的毒性波动。
　　“拿着。”他把两样东西递给小医仙。
　　小医仙接过来，手都在抖，说道：“这……这也太贵重了。”
　　“本来就是给你找的。”萧青轻笑一声，说道，“找个安全的地方炼化。”
　　“这个够你突破到半圣了。”
　　两人在附近找了个相对安全的峡谷，小医仙开始闭关。
　　这一次，她炼化了整整一个月，也只不过炼化了一小半不到的魔核，剩下的她打算回到星界再进行吸收。
　　出关时，峡谷里的毒气都被她吸收一空。
　　她的修为直接从三转巅峰，飙升到七转斗尊巅峰！
　　距离八转只差一线，距离半圣也更进一步了！
　　更重要的是，她的厄难毒体发生了一次质变。
　　以前她的毒是绿色，现在变成了暗紫色，毒性更强，腐蚀性也更恐怖。
　　她能感觉到，现在的自己，毒死一个九转斗尊巅峰的强者应该不难。
　　“大哥哥，这次出来收集到了太多修炼资源，一时半会也吸收不完。”小医仙兴奋的说道。
　　“剩下的等我们回去再炼化吧！”
　　萧青看着她，眼神温柔，说道：“嗯，好！”
　　小医仙扑进他怀里，紧紧抱住他，说道：“谢谢你，大哥哥……”
　　“如果没有你，我可能一辈子都走不到这里。”
　　萧青拍拍她的背，笑道：“说什么傻话呢？”
　　两人在峡谷里休息了一晚。
　　篝火旁，小医仙靠在萧青肩上，看着跳动的火焰，突然说道：“大哥哥，我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”萧青低头看向她，好奇的问道。
　　小医仙小脸逐渐红润起来，最终说道：“你……你是什么时候知道的……？”
　　萧青沉默了片刻，说道：“从你在乌坦城，每次看我的眼神躲躲闪闪开始，我就知道了。”
　　小医仙脸更加通红了，小声的说道：“那……那你为什么不早说？”
　　“那时候你还小。”萧青摸了摸她的发丝，说道。
　　“而且你自己也没想清楚，感情的事，急不来。”
　　小医仙抬起头，看着他，鼓起勇气很认真的说道：“那现在呢？”
　　“现在我想清楚了。”
　　“我喜欢你，从很久很久以前就喜欢。”
　　“不是对哥哥的喜欢，是……是对异性之间的喜欢……”
　　她说这话时，声音在抖，但眼神很坚定。
　　萧青看着她，良久，伸手擦去她眼角的泪丝，说道：“我知道。”
　　“那大哥哥，你……你呢……”
　　小医仙问出了这句话，心都提到了嗓子眼。
　　萧青没说话，只是低头，轻轻吻住了她的唇。
　　小医仙整个人僵住了，然后闭上眼睛，生涩的回应。
　　篝火噼啪作响，映照出两人相拥的身影。
　　这一夜，峡谷里温情流转。
　　小医仙从女孩变成了女人，也彻底打破了心中的壁垒。
　　她不再自卑，不再觉得自己配不上萧青。
　　她是厄难毒体又如何？
　　她是“毒女”又如何？
　　萧青喜欢她，她也喜欢萧青。
　　这就够了。
　　……
　　一个月后，两人离开莽荒古域，返回星界。
　　青鳞第一个跑过来，说道：“仙儿姐姐！你们回来啦！”
　　她抱住小医仙，然后愣了一下，上下打量，充满好奇的说道：“你……你好像不一样了。”
　　小医仙笑着捏捏她的脸：“哪里不一样？”
　　“说不出来，好像和青璇姐姐之前一样，就是……突然之间变得更加漂亮了？”青鳞歪着头，想了一会，说道。
　　“而且修为……七转巅峰？！”
　　“仙儿姐姐你突破得好快！”
　　小医仙脸微红，看向萧青。
　　萧青笑了笑，对青鳞说道：“去修炼，别偷懒。”
　　“知道啦！”青鳞吐吐舌头，跑开了。
　　药老走过来，看了小医仙一眼，充满深意的看了萧青一眼，点了点头，没说什么，只是问道：“收获如何？”
　　“收获还不错。”萧青简单的说了一下这两个月的经历。
　　“仙儿突破到七转巅峰了，等巩固一段时间，应该能到八转。”
　　“她的厄难毒体也发生了一次蜕变，现在的毒，半圣沾上都得脱层皮。”
　　药老摸了摸下巴的白须，满意道：“不错！厄难毒体一旦有足够资源，提升确实恐怖。”
　　小医仙站在萧青身边，听着他们交谈，心里很是开心。
　　她知道，自己的路还很长。
　　但没关系，有萧青在，有大家在，她一定能走到最后。
　　厄难毒体不是诅咒，是上天给她的礼物。
　　让她遇见了萧青，遇见了这一大家子。
　　这就够了。
第211章，天庭大姐头；药老的红颜知己
　　星界，丹殿广场。
　　天刚蒙蒙亮，广场上就已人头攒动。
　　丹殿三百余名弟子整齐列队，穿着统一的青色炼药师长袍，站在广场外围。
　　内圈是各殿长老、客卿，甚至连常年闭关的几位半圣老祖都被惊动，纷纷出关观礼。
　　更引人注目的是贵宾席。
　　丹塔三巨头——玄衣、天雷子、玄空子，三人端坐中央，身后跟着十几名丹塔年轻一辈的佼佼者。
　　这些年轻人个个气息不凡，最低也是斗宗修为，眼神里带着审视与好奇。
　　他们都是被曹颖惊动的。
　　“二十岁就敢冲击八品……”
　　“这要是成了，我们这些老家伙的脸往哪儿搁？”
　　一名丹塔炼药师低声嘀咕。
　　“少说两句！”
　　旁边的师兄瞪他一眼，说道。
　　“曹颖是天帝亲传，药圣者徒孙，这身份，这资源，还有天赋，冲击八品有什么稀奇？”
　　“可她才六星斗宗啊……”
　　那人还是不服。
　　“修为不代表一切。”
　　师兄摇头，继续说道。
　　“她灵魂境界已经是灵境初期巅峰，这才是炼药师的根本。”
　　“再说了，你没听说吗？”
　　“她一年前就能稳定炼制七品巅峰丹药了，现在冲击八品，水到渠成。”
　　议论声在人群中低低回荡。
　　所有人的目光，都聚焦在广场中央那座九丈高的青玉炼丹台上。
　　台上，曹颖一袭素白炼药师长袍，袍身绣着淡紫色的云纹。
　　长发用一根紫檀木簪简单束起，额前几缕碎发随风轻扬。
　　她今年二十岁，面容精致如画，眉宇间既有少女的灵动，又有炼药师特有的沉静。
　　此刻她闭目凝神，调整呼吸，身前那尊万兽鼎已预热完毕，鼎身隐隐有暗红色光晕流转。
　　那是萧青在她炼制出七品丹药之后，送给她的万兽鼎。
　　灵境初期巅峰的灵魂气息从她身上散发出来，如春风拂过广场，让不少丹殿弟子面露敬畏。
　　一名丹殿执事低声感叹。
　　“听说今天她要炼制‘八宝琉璃丹’，那可是八品五色的丹药！”
　　贵宾席上，玄空子捋着胡须，眼中满是赞赏：“短短三年，从六品炼药师到冲击八品……”
　　“这天赋，已经不逊于当年的药尘了。”
　　天雷子点头说道：“虽不及萧青那般妖孽，但也足以傲视同龄。”
　　“药族那些所谓的‘天骄’，在她面前恐怕也得黯然失色。”
　　萧青站在主位旁，负手而立。
　　他没有刻意释放气息，却自然而然成为全场的中心。
　　七星斗圣、天境大圆满灵魂、五重法则加身。
　　即便只是随意站着，也无人能忽视他的存在。
　　他看向曹颖，眼中带着一丝期许。
　　这个弟子，没有小医仙的厄难毒体，没有青鳞的碧蛇三花瞳，却硬是凭着过人的灵魂天赋和一颗纯粹的药心，一步步走到今天。
　　今日，是她的证明之战。
　　“开始吧。”
　　萧青的声音不大，却清晰的传入每个人耳中。
　　曹颖睁开眼，瞳孔深处有银色光晕一闪而逝。
　　那是灵魂力量运转到极致的征兆。
　　她深吸一口气，掌心涌出翠绿色的火焰。
　　那是生灵造化焱的子火，萧青送她的拜师礼，经过她三年温养，如今已如臂使指。
　　火焰落入药鼎，鼎身光芒大盛。
　　炼丹开始了。
　　曹颖双手结印，动作行云流水，没有丝毫滞涩。
　　灵魂力量如丝如缕探入万兽鼎，鼎内早已备好的八种主药、三十六种辅药开始悬浮、分解、提炼。
　　第一株药材——千年琉璃参。
　　翠绿色的火焰化作细丝，缠绕参体。
　　参皮在火焰中缓缓剥落，露出晶莹剔透的参肉。
　　参肉被进一步提炼，杂质化为青烟消散，最后只剩一滴琥珀色的液体，悬浮在鼎中。
　　整个过程不到半刻钟，精准得令人咋舌。
　　“好精妙的控火！”
　　天雷子忍不住低赞。
　　曹颖用的生灵造化焱子火，虽不及本体，却也位列异火排行榜前列的第四第五位。
　　子火经过她长时间的契合，在她手中温顺如绵羊，时而化作游龙缠绕药材，时而凝成薄纱覆盖鼎身，温度控制得妙到毫巅。
　　第二株、第三株……
　　药材一株株被投入鼎中，提炼、融合。
　　曹颖面色平静，额角却渗出细密的汗珠。
　　炼制八品丹药，对灵魂和斗气的消耗都是巨大的。
　　她只是六星斗宗，能支撑到现在，全靠扎实的基础和萧青传授的特殊调息法。
　　日上三竿时，鼎内传出第一声清鸣。
　　“要成丹了。”
　　玄空子低声道。
　　药鼎开始震动，鼎盖边缘溢出五彩霞光。
　　那是丹药雏形已成、开始吸纳天地能量的征兆。
　　广场上空的云层开始汇聚，隐隐有雷光闪动。
　　“要引动丹雷了！”
　　有弟子激动低呼。
　　曹颖面色不变，手中印诀再变。
　　鼎盖轰然开启，一道青白光柱冲天而起，光柱中一枚龙眼大小的丹药缓缓旋转。
　　丹药表面有五色纹路交织，每转一圈，纹路便明亮一分，药香弥漫整个广场。
　　轰隆——
　　云层中雷霆炸响，第一道银色丹雷劈落。
　　曹颖抬手一挥，一具通体暗银、高约丈许的傀儡出现在炼丹台旁。
　　那傀儡双眼空洞，胸口却刻着复杂的符文阵列。
　　正是萧青赐予她的斗尊级天妖傀，专门用来应对丹雷。
　　天妖傀冲天而起，主动迎向丹雷，任由丹雷劈在身上。
　　银雷触及傀身，瞬间被符文吸收，傀体表面泛起一层淡淡的雷光，气息隐隐上涨了一线。
　　第二道、第三道……
　　丹雷越来越密集，颜色也从银转金，从金转青，最后化作五色交织的雷霆瀑布倾泻而下。
　　整个广场被雷光照得一片通明，不少修为较低的弟子被迫闭眼后退。
　　天妖傀来者不拒，将五色丹雷尽数吞噬。
　　当最后一道雷霆消散时，傀体表面的暗银色已染上一层淡淡的金纹，气息赫然达到了九星斗尊层次！
　　“成了。”
　　曹颖轻吐一口气，抬手一招，丹药落入掌心。
　　丹药入手温润，表面五色纹路缓缓流转，药香沁人心脾。
　　她转身，看向萧青，眼中满是欣喜，说道：“老师，弟子不负众望，成功了！”
　　萧青点头，满意道：“不错。五色丹雷，八品五色，距离八品六色只差一线。”
　　“以你现在的修为，能做到这一步，已是难得。”
　　广场上先是寂静，随后爆发出震天的欢呼。
　　“八品！真的是八品！”
　　“大师姐威武！”
　　“五色丹雷……这丹药品质已经接近八品六色了！”
　　玄空子站起身，带头鼓掌。
　　天雷子、玄衣紧随其后，贵宾席上一片赞叹。
　　曹颖收好丹药，朝萧青的方向躬身一礼。
　　萧青微微点头，眼中满是赞许。
　　这个弟子，没让他失望。
　　典礼结束后，广场旁的观景亭内。
　　药老和玄衣并肩站在亭边，望着远处渐渐散去的人群。
　　药老一身青袍，须发皆白却面色红润，二星斗圣巅峰的气息圆融自然。
　　玄衣穿着淡紫色长裙，气息已是初级半圣，在药老这些年的指点下，她不仅修为突破，炼药术造诣也隐隐触摸到了九品门槛。
　　“曹颖这孩子，将来成就不会低于我。”药老感叹道，“萧青收了个好徒弟。”
　　玄衣轻轻握住他的手，说道：“也是你教得好。”
　　“这些年，你指点她的时间，比指点我还多。”
　　药老随即也笑了笑，说道：“看到她能有今天的成就，身为师祖的我也高兴。”
　　“这孩子心性纯粹，是块炼药的好材料。”
　　两人相视一笑，气氛温馨。
　　萧青站在不远处，也注意到了这对“夕阳红”，嘴角不自觉上扬。
　　药老和玄衣并肩站着，药老偶尔低声说些什么，玄衣便抿嘴轻笑。
　　两人之间的氛围，明眼人都能看出不一般。
　　萧青心里高兴。
　　老师这一生太苦。
　　幼年丧亲，族中受辱，被逐出药族；中年收徒遇叛，身死魂逃，孤寂数十年。
　　如今大仇得报，慕骨已死，韩枫已除，又得红颜相伴，总算苦尽甘来。
　　只是……
　　萧青想起前几日听到的传闻。
　　花宗那位青仙子，药老当年的另一位红颜，最近似乎与药老来往颇多。
　　两人当年似乎也有段过往，现在好像有复燃的趋势，据说青仙子至今心中始终留着药老的位置。
　　玄衣知道后，起初确实生气，但后来也想开了。
　　药老是死过一次再复活的人，能与她再续前缘已是不易。
　　只要不在她眼皮底下太过分，她也能慢慢接受。
　　而且这些年，在药老的指导和资源倾斜下，玄衣已经从九转斗尊巅峰突破到了初级半圣，成了丹塔三巨头中修为最高的。
　　这也让玄衣底气足了不少。
　　她后来对萧青说过：“死过一次的人，能再续前缘已是天幸。”
　　“只要他心在我这儿，别的……我不强求。”
　　这份包容，让萧青对玄衣又多了几分敬重。
　　“老师，”萧青走过去，笑着打趣道，“你这日子过得，可比我这当天帝的滋润多了。”
　　“有人关心，有人惦记，还有红颜相伴——羡慕啊。”
　　药老老脸一红，咳嗽一声，说道：“臭小子，连老师都敢调侃。”
　　玄衣掩嘴轻笑，眼中有幸福流转。
　　她轻轻拍了拍药老的手，说道：“行了，在孩子面前还装什么。”
　　药老讪笑，没说话。
　　萧青正色道：“老师，玄衣师娘，你们的事……天庭上下都支持。”
　　“什么时候办个典礼？我亲自操办，风风光光的。”
　　玄衣脸微红，看向药老。
　　药老沉默片刻，摇头道：“不急，等魂族的事了结再说。”
　　“现在办，太招摇，也容易给魂族可乘之机。”
　　萧青点头，明白老师的顾虑。
　　“对了，”药老转移话题，说道。
　　“萧炎那小子，你打算怎么安排？”
　　“我看他炼药天赋不错，基础也扎实，放在星界自己摸索太浪费了。”
　　萧青笑了笑，说道：“正要跟你说这个。”
　　“我打算请玄空子会长收他为徒。”
　　“玄空子？”药老眼睛一亮，说道。
　　“不错，那老家伙炼药术不在曾经的我之下，教萧炎绰绰有余。”
　　“而且他性子温和，耐心好，适合带萧炎这种需要打基础的弟子。”
　　“我也是这么想的。”萧青点头附和道。
　　“老师。”
　　曹颖走过来，把刚炼成的八宝琉璃丹递给萧青。
　　萧青接过看了看，说道：“品质上佳。”
　　“回去后抄录一份炼制心得，放入丹殿藏书阁，供其他弟子参考。”
　　“好的，老师。”曹颖微微一笑，回应道。
　　这时，萧青想起什么，对不远处的玄空子招手，传音道：“玄空子会长，可否借一步说话？”
　　玄空子走过来，笑道：“天帝大人有何吩咐？”
　　“会长言重了。”萧青摆摆手，说道。
　　“是这样，我有个表弟，炼药天赋不错，如今是六品高级炼药师。”
　　“我想让你……看看他有没有资格拜入你门下。”
　　“哦？你表弟？”玄空子来了兴趣，说道。
　　“能让你开口推荐的，肯定不一般，人在哪儿？”
　　萧青转头，对不远处的萧炎招手。
　　萧炎心中一喜，快步走来，恭敬行礼，说道：“天帝，玄空子前辈。”
　　在外人面前他会称呼萧青为天帝，在私底下他一般都以表哥称呼。
　　玄空子打量着他。
　　十八九岁的年纪，九星斗王巅峰修为，气息沉稳，眼神清澈。
　　更难得的是灵魂凝实，隐隐有突破凡境巅峰的迹象。
　　“小子，”玄空子问道。
　　“你叫什么？学炼药多久了？”
　　“晚辈萧炎，学炼药……六年。”萧炎答道。
　　“六年，六品高级……”玄空子眼中闪过一丝惊讶，说道。
　　“基础如何？最擅长炼制什么丹药？”
　　萧炎不慌不忙：“回前辈，晚辈基础尚可，最擅长火属性丹药。”
　　“六品丹药中，破宗丹、皇极丹、斗灵丹都能稳定炼制，成丹率在七成以上。”
　　“七成？”玄空子心中一喜，挑眉说道。
　　“现场炼一炉我看看。”
　　萧炎点头，取出一尊红色药鼎。
　　那是萧青送他的焰魂鼎，虽不及万兽鼎，但也是难得的珍品。
　　他取出一份破宗丹的材料，开始炼制。
　　控火、投药、提炼、融合……
　　整个过程行云流水，虽然不如曹颖那般精妙，却也扎实稳健，每一个步骤都无可挑剔。
　　一个时辰后，丹药出炉。
　　六品高级破宗丹，品质上乘。
　　玄空子接过丹药，仔细查看，越看眼睛越亮。
　　“好！”他终于忍不住拍案，说道。
　　“基础扎实，控火精准，灵魂操控也到位！”
　　“最重要的是，炼丹时心无旁骛，这份定力难得！”
　　他看向萧青，说道：“天帝，这徒弟，我收了！”
　　萧炎一愣，随即大喜，连忙行了一个大礼，说道：“弟子萧炎，拜见老师！”
　　“好好好！”玄空子扶起他，满脸红光，越看越满意，说道。
　　“后继有人，后继有人啊！”
　　一旁的天雷子看得眼热，酸溜溜道：“老家伙，又被你捡到宝了。”
　　“天帝大人您可不要忘记还有我老雷啊！啥时候也给我推荐一个弟子！”
　　萧青笑道：“放心，会有的。”
　　“星界这么多年轻弟子，总有几个适合你的。”
　　众人大笑。
　　萧青看着这一幕，心中欣慰。
　　萧炎的路，总算也走上正轨了。
　　有玄空子教导，以他的天赋，未来成为八品炼药师不是问题。
　　“好了，”萧青拍了拍手，说道。
　　“今天到此为止，曹颖，你刚炼完丹，去休息。”
　　“萧炎，你跟玄空子前辈回丹塔，好好学，其他人，各司其职。”
　　人群渐渐散去。
　　萧青站在广场上，看着夕阳西下，心中感慨。
　　曹颖证明了她的价值，萧炎找到了前路，药老有了归宿……
　　一切都在往好的方向发展。
　　只是，魂族的阴影还在。
　　萧青抬头望向北方，那里是魂界的方位。
　　“快了……”
　　他暗自说道。
　　“等一切都准备好，就是清算的时候了。”
第212章，药族请帖；药界
　　一个月后，天庭星界。
　　萧青手中拿着一封材质特殊的请帖，来到药老常居的尘心阁。
　　请帖拿在手中带有微沉之感。
　　金色的底面上有着淡淡的光泽在闪烁，边缘处纹着药族特有的印记。
　　那是千种药材交织形成的复杂印记，代表着药族万年的炼药传承。
　　尘心阁内。
　　药老正坐在案桌前，面前摊开一张充满年代感的远古丹方。
　　玄衣坐在他身侧，轻轻的帮他研磨着药材，动作轻柔而专注。
　　“老师，师娘。”
　　萧青走进阁内，将请帖放在案上，说道。
　　“这是药族送来的请帖。”
　　闻言，药老手中的笔突然顿住了。
　　他缓缓抬头，目光落在那封请帖上。
　　请帖中央以古朴的字体写着“药族成年礼观礼帖”，落款处盖着药族族长大印。
　　那是一方巴掌大小的印记，形状如药鼎，中间刻着一个苍劲的“药”字。
　　烫金，图腾，大印。
　　无一不彰显着远古帝族的傲慢与尊贵。
　　药老没有立刻去拿，只是静静看着。
　　那双历经了数百年沧桑的眼睛里，有着数不清的复杂情绪在翻涌。
　　怀念，痛苦，不甘，释然……
　　最终化作一声轻叹。
　　他伸出手，指尖触碰到请帖时，竟微微颤抖。
　　“药族……”
　　他低声重复，像是在认真回忆这两个字的分量。
　　玄衣停下手中的动作，轻轻握住他的手。
　　她的掌心温暖，无声的给予支持。
　　萧青站在一旁，没有说话。
　　他知道老师在想什么。
　　药老出身药族，体内流淌着稀薄的斗帝血脉，在血脉至上的药族里被视为“废人”。
　　他幼年父母双亡，无依无靠，受尽族人冷眼。
　　尽管炼药天赋惊人，却因血脉不足得不到任何资源倾斜，连最基本的药材供应都被克扣。
　　后来因为一次外出采药任务失败，那本就不是他的错。
　　带队的长老擅自改变路线遭遇强敌，全队只有他一人重伤逃回。
　　却被掌管刑罚的长老药万归以“无能”为由，当众宣布驱逐出族。
　　那一天，药族宗祠前，数百族人围观。
　　没人替他说话。
　　连他父母的名字，都被从宗族碑上抹去。
　　那是药族最高的荣耀象征，也是对家族身份的彻底否定。
　　从此，药尘这个名字，在药族成了禁忌。
　　“他们终于肯发请帖了。”
　　药老终于开口，声音有些沙哑。
　　而且还是以“天庭”的名义发的，请帖中对于他药圣者药尘是只字不提。
　　药老笑了，笑容里带着一丝自嘲，说道：“药族那些老家伙，宁愿死也不会承认当年的错误。”
　　“他们可以接受天庭的药圣者来做客，但绝不会接受药尘归族。”
　　他拿起请帖，翻开。
　　里面是更详细的邀请内容：
　　药族三年一度的成年礼大典，将在六月月初三举行。
　　届时将有族内年轻一辈的炼药比拼，血脉觉醒仪式，以及新一辈天骄的册封典礼。
　　“老师若不想去，我可以回绝。”这时，萧青说道。
　　药老摇摇头，将请帖轻轻放回案上。
　　“去，为什么不去？”
　　他声音平静下来，却带着一股不容置疑的坚定，说道。
　　“我被逐出药族三百余年，如今以天庭药圣者，九品炼药大宗师，二星斗圣的身份回去。”
　　“这不正是他们最不想看到的吗？”
　　他看向窗外，眼神悠远，继续说道：
　　“当年药万归说，我这辈子最多也就是个七品炼药师，永远成不了气候。”
　　“他说药族不缺天才，缺的是血脉纯正的天才。”
　　“像我这种‘血脉废人’，能炼出七品丹药已是侥幸，八品想都别想，九品……”
　　“那是痴人说梦。”
　　药老顿了顿，笑容里多了几分释然，说道：
　　“现在我是九品了，还是斗圣。”
　　“不知道他看到现在的我，会是什么表情。”
　　“会不会后悔当年没把我留在族里，好好培养？”
　　萧青默然。
　　确实。
　　药族那些老家伙，当年将老师视为“废人”，如今老师却站在了他们一辈子都可能达不到的高度。
　　这份反差，本身就是最响亮的耳光。
　　当晚，尘心阁顶楼。
　　药老和萧青对坐，案上摆着那封请帖，还有两杯清茶。
　　月光透过窗棂洒入，将两人的影子拉得很长。
　　“其实……”药老忽然开口，声音有些缥缈，说道。
　　“我早就不恨他们了。”
　　他端起茶杯，抿了一口。
　　茶已凉透，带着淡淡的苦涩。
　　“一恨，就得恨三百年，这太累了……”药老继续说道。
　　“这些年，我恨过药万归，恨过那些冷眼旁观的长老，恨过这个只看血脉的腐朽之族。”
　　“可恨到最后，我发现最该恨的是我自己，恨自己为什么生在药族，恨自己为什么要在乎那些人的眼光。”
　　“后来我死了，又活了。”他看向萧青，眼神温和，说道。
　　“死过一次才明白，有些执念，该放下了。”
　　萧青轻声问道：“那老师为何还想去？”
　　“为何还想去？”药老重复了一遍，眼中闪过一丝执拗，说道。
　　“因为有些事，必须有个了断。”
　　他拿起请帖，指尖摩挲着上面的图腾，充满深沉的说道：
　　“我父母的名字，至今未能刻上宗族碑。”
　　“他们一生为药族兢兢业业，我父亲因任务遭魂族偷袭重伤，最后求药无果而死；母亲最终抑郁而终……”
　　“他们为药族付出了一切，最后却因我这个‘废人儿子’，连死后荣光都被剥夺。”
　　药老的声音很平静，但萧青能听出其中的痛。
　　“这件事，我必须讨个说法。”药老放下请帖，说道。
　　“至于归族……呵，药族配吗？”
　　萧青懂了。
　　老师从未想过回归药族，他要的只是一个公道。
　　为父母，也为自己被践踏的尊严。
　　“我陪老师一起前往。”萧青说道。
　　药族不过是一群血脉至上，极度自负，等级森严，固步自封之人。
　　远古斗帝血脉带来的优越感，长期垄断炼药资源形成的傲慢，族内权力结构固化导致的保守与排外。
　　这是萧青对他们的刻板印象。
　　“还有曹颖。”药老补充道。
　　“那孩子炼药天赋惊人，让她见识见识药族的‘天骄’，对她的成长有好处。”
　　“而且……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝狡黠：
　　“让她去挫挫药族年轻人的锐气，不是很好吗？”
　　“药族那些小子，一个个眼高于顶，自以为血脉高贵就天下无敌。”
　　“让他们看看，没有药族血脉的人，一样能成为顶尖炼药师。”
　　萧青轻笑一声，说道：“老师这是要打脸啊。”
　　“打脸？”药老也笑了笑，说道。
　　“我只是想让那些老家伙明白，他们看重的血脉，未必就是一切。”
　　接下请帖后，药老开始闭关。
　　尘心阁被层层阵法封锁，连玄衣都只能在阁外等候。
　　谁也不知道药老在闭关中经历了什么，但所有人都能感觉到，阁内传出的气息一天比一天浑厚。
　　那不是简单的修为提升，是某种心结被打破，执念被理顺后带来的境界升华。
　　萧青偶尔会去尘心阁外站一会儿。
　　他能感觉到，老师的灵魂力量在蜕变，从天境初期向着天境中期迈进。
　　那是炼药师最关键的突破。
　　灵魂境界越高，对药性的感知越敏锐，对丹道的理解也越深刻。
　　三个月后的清晨，闭关室的门开了。
　　药老走出时，整个人仿佛年轻了十岁。
　　须发依旧雪白，但面色红润，眼神清澈，周身气息圆融自然。
　　更明显的是，他的气息赫然已从二星斗圣巅峰，突破到了三星斗圣初期。
　　“恭喜老师。”
　　萧青在门外等候，笑着拱手道。
　　药老摆摆手，神色平静，说道：“不过是放下了些旧事，心念通达罢了。”
　　“修为突破只是附带。”
　　他看向萧青，说道：“准备一下，三日后出发。”
　　“曹颖那边……”
　　“让她好好准备。”药老说道。
　　“这次去药族，她要面对的可不是丹塔那些温和的考核。”
　　“药族的年轻一辈，手段多得很，让她有个心理准备。”
　　萧青点头说道：“明白。”
　　……
　　三日后，天庭广场。
　　药老一身青袍，须发梳理得一丝不苟，腰间挂着星陨阁阁主令牌。
　　那是他离开药族后建立的基业，是他凭自己双手打下的荣耀。
　　令牌边缘已经磨得光滑，见证了他三百年的风风雨雨。
　　萧青站在他左侧，七星斗圣的气息含而不发，却自有一股睥睨天下的威仪。
　　他今天特意穿了天庭天帝的正式袍服。
　　袍身是深邃的黑色，用银线绣着星辰轨迹，用金线绣着火焰纹路，象征着他掌控的空间与火之法则。
　　曹颖站在药老右侧，穿着丹塔嫡传炼药师长袍。
　　袍子是淡紫色的，袖口和领口绣着天庭的徽记。
　　她胸口别着八品炼药师徽章。
　　那是一枚巴掌大小的徽章，通体银色，中央镶嵌着一颗八棱水晶，水晶中封印着一缕丹火。
　　这是她通过丹塔认证后，丹塔高层专门为她准备的荣耀。
　　整个中州，二十岁的八品炼药师，屈指可数。
　　她眼神清亮，眉宇间带着一丝期待与跃跃欲试。
　　今天她把长发高高束起，露出光洁的额头，显得精神又干练。
　　祖孙三代，三种身份：药族弃人，天庭天帝，天帝之徒。
　　这个组合本身，就是对药族最大的讽刺。
　　广场周围，星界众人都来送行。
　　玄衣走到药老身边，替他整理了一下衣领，轻声说道：“小心点。”
　　“放心。”药老握住她的手，说道。
　　“这次去，是讨债，不是拼命。”
　　玄衣点头，退到一旁。
　　小医仙和青鳞也来了。
　　小医仙递给曹颖一个小玉瓶，说道：“里面是我为你准备的一些药材，或许能派的上用场。”
　　“谢谢仙儿姐姐。”曹颖接过，小心收好。
　　青鳞则拉着萧青的袖子，说道：“哥哥，早点回来。”
　　萧青揉揉她的头：“嗯，青鳞也要照顾好自己。”
　　风尊者，天火尊者，慕青鸾等人也都在场。
　　众人目送三人走到广场中央。
　　“走吧。”药老平静开口说道。
　　萧青抬手，五指虚握。
　　空间如布帛般被撕开，一道银色的空间通道在广场上空展开。
　　通道内星光流转，隐约能看到通道尽头是一片苍翠的山脉景象。
　　三人踏入通道前，药老最后回头看了一眼星界。
　　这一次，他不是以药族弃人的身份回去。
　　而是以天庭药圣者药尘的身份，回去讨一个拖欠了三百年的公道。
　　通道合拢。
　　广场上，玄衣静静望着天空，轻声自语道：
　　“这一次，一定要让他们看清楚。”
　　“你药尘，从来都不是什么废人！”
　　……
　　空间通道内流光飞逝。
　　曹颖好奇的打量着四周，说道：“老师，药族到底是什么样子？”
　　萧青想了想，为她解释道：“一个很古老，很封闭的地方。”
　　“他们生活在独立的‘药界’里，那里天地能量浓郁，遍地都是珍稀药材。”
　　“但相应的，规矩也多，等级森严。”
　　“血脉真的那么重要吗？”曹颖不解的说道。
　　“炼药术不是看天赋和努力吗？”
　　药老接着话，解释道：“在药族，血脉就是一切。”
　　“血脉浓度高的，从小就有最好的资源，最好的老师，最好的药鼎。”
　　“所以他们培养出来的炼药师，平均水平确实高。”
　　“但……”
　　他顿了顿，继续说道：“也正因为如此，他们太依赖血脉了。”
　　“血脉低的，哪怕天赋再高，也得不到重视。”
　　“这限制了他们的上限。”
　　“多少年了？药族已经很久没有出过真正的九品金丹炼药大宗师了。”
　　“那师祖您……”曹颖小心翼翼的问道。
　　“我是例外。”药老笑了笑，说道，“我是被他们抛弃的废人，却靠自己走到了今天。”
　　“所以他们更不可能承认我，那等于承认他们整个药族都是错的。”
　　曹颖似懂非懂的点头。
　　通道尽头的光越来越亮。
　　“到了。”萧青说道。
　　三人踏出空间通道，落在一片苍翠的山脉深处。
　　眼前是一道深不见底的峡谷，峡谷对面矗立着一座数百丈高的巨石拱门。
　　拱门通体灰白，表面刻满了岁月的痕迹，散发着古老的沧桑气息。
　　拱门中心，是一片扭曲的空间漩涡，那就是通往药界的空间大门。
　　此时此刻，正不断有身影从天空或森林深处飞掠而来，落在拱门之外。
　　这些人大多穿着各色宗派服饰，显然是受邀前来观礼的宾客。
　　他们在取出玉简交给拱门外的守卫后，才被放入进入。
　　萧青三人的出现，立刻引起了注意。
　　几名身着药族袍服的守卫目光凌厉的扫过来，其中一人厉声喝道：
　　“这里是药族重地，不得擅闯，你们是何人？”
　　这几人眼力毒辣，一眼就看出萧青三人并非附近宗派之人。
　　那些宗派的掌门长老来此，无不是面带谦卑，可眼前这三人，神色平静，没有丝毫对药族的敬畏之色。
　　深涧周围，那些陆续赶来的人影也停下脚步，好奇的望过来。
　　“天庭，天帝。”
　　萧青淡淡开口说道。
　　话音未落，一股无形的威压骤然弥漫开来。
　　不是刻意的释放，只是七星斗圣自然流露的气息。
　　但那几名守卫却感觉像是被山岳压住，呼吸都困难，脸色瞬间苍白，连连后退。
　　周围的观礼宾客倒吸一口凉气。
　　“嘶！原来是天庭的天帝！”
　　“据说这位天帝大人曾经取得丹塔丹会的冠军，在炼药术上也是极高造诣啊。”
　　“嘿，论斗气打斗，他的确强横，不过要在药族门口比炼药造诣的话……”
　　“此事不好说啊，不好说……”
　　窃窃私语声在人群中传开。
　　那几名守卫面色变幻，连忙躬身行礼，说道：“原来是天帝大人驾临！”
　　“在下有眼不识泰山，还请恕罪！”
　　萧青懒得与他们计较，随手将请帖丢了过去。
　　守卫接过，仔细检查后松了口气，挥手打出一道光芒射向巨门。
　　门上的空间漩涡波动加剧，缓缓稳定下来。
　　“三位，请进。”守卫恭敬道。
　　“进入之后，会有人带三位前往族内。”
　　这一次，守卫的态度完全变了。
　　这个世界上，永远是实力为尊。
　　萧青的实力，足以与药族最强的几位太上长老相提并论，他们这些人，哪敢得罪。
　　药老看着这一幕，眼神复杂。
　　当年他离开药族时，也是这样一道门。
　　只是那时，他是被赶出去的，狼狈不堪。
　　如今，他是被人恭敬请进去的。
　　“走吧。”
　　药老深吸一口气，率先踏入空间漩涡。
　　萧青和曹颖紧随其后。
　　空间转换。
　　眼前豁然开朗。
　　浓郁的天地能量扑面而来，空气中弥漫着千百种药材的混合香气，深吸一口都感觉心神舒畅。
　　远处能看到连绵的药山，山上种满了珍稀药材，有些甚至已经绝迹外界。
　　空中偶尔有药鼎虚影飞过，那是药族子弟在练习控火之术。
　　这就是药界。
　　药族独立的小世界。
　　门内，早已有药族的人在等候。
　　为首的是个青袍老者，须发花白，气息深沉，赫然是半圣修为。
　　“天帝大人，族长命我在此迎接三位。”
　　他看到药老时，眼神复杂，但也还是恭敬行礼的说道：“恭迎药圣者重归药族！”
　　药老摆了摆手，平淡的说道：“我已经不是药族之人了，何谈归族？”
　　青袍老者苦笑一声，说道：“是……”
　　“三位请随我来，成年礼大典在药神广场举行。”
　　一行人往药界深处走去。
　　路上，曹颖好奇的打量着四周。
　　她看到药田里劳作的药族子弟，看到空中飞过的药鼎虚影，看到远处高耸入云的宗族碑……
　　那是一座高达千丈的巨碑，通体白玉制成，在阳光下熠熠生辉。
　　碑面刻满了密密麻麻的名字，每一个名字都散发着淡淡的光晕，那是药族先贤留下的灵魂印记。
　　药老顺着她的目光看去，眼神一凝。
　　他父母的的名字，不在上面。
　　三百多年了，依然不在。
　　药老握了握拳，又缓缓松开。
　　“走吧。”
　　萧青看着老师的背影，知道这次药族之行，不会太平静。
　　药老想要的是，药族将他父母的名字重新刻上宗族碑，对当年错误的纠正。
　　而药族那些傲慢的老家伙，会低头吗？
　　萧青不知道。
　　但如果药族不给，他会帮老师讨回来。
第213章，古南海，药族成年礼
　　药界深处，万药山脉之巅。
　　这里是一片超出常人想象的世界。
　　云雾在这里不是飘散，而是凝结成乳白色的灵液瀑布，从万丈高空垂落，又在半空被药气蒸腾，重新化作氤氲雾霭，周而复始。
　　空气中弥漫着千百种药材的混合香气，深吸一口，连体内的斗气运转都加快三分，宛如置身仙境。
　　万药山是药界的核心，整座山脉都笼罩在浓郁的天地能量中。
　　山体呈暗金色，表面生长着无数珍稀药材。
　　千年灵芝如伞盖层叠，万年参王吞吐霞光，七彩月兰随风摇曳，更有许多外界早已绝迹的上古奇药在此蓬勃生长。
　　药山之顶，是一片望不到边际的药材海洋。
　　而在药海中央，一座巨大的悬空广场凭空而立。
　　四角各有一尊百丈高的青铜药鼎，鼎口烟柱冲天，在云层中交织成一个巨大的、泛着金光的“药”字图腾。
　　此刻的悬空广场，已是人影憧憧。
　　药族本族子弟身着统一的青色袍服，胸口绣着不同数量的银色星辰。
　　那是血脉品级的标志。
　　星辰越多，血脉越纯，地位越高。
　　他们三五成群，或低声交谈，或闭目养神，眉宇间大多带着属于远古帝族的、与生俱来的傲气。
　　广场正北方向，一排紫玉雕琢的石椅依次排开。
　　每张石椅旁都有两名貌美侍女静立，手托玉盘，盘中盛放着罕见的灵果琼浆，散发着诱人光泽。
　　这里是贵宾席，此刻已坐了不少人，都是各大远古帝族和超级势力的代表。
　　萧青三人在一名药族半圣长老的引导下，踏上悬台。
　　他们的出现，瞬间吸引了全场目光。
　　“这位便是天庭天帝吧？果然英雄出少年。”
　　一个温和的声音从贵宾席传来。
　　古族四星斗圣后期长老——古南海，他起身迎了过来。
　　他面容儒雅，气质温和，穿着一袭月白长袍，行走间有淡淡的空间波动，显然在空间法则上造诣不浅。
　　古南海看向萧青时眼中满是欣赏，说道：“老夫古族长老，古南海，族长让我代他向你问好。”
　　萧青拱手回礼道：“南海长老谬赞了，薰儿近来可好？”
　　“好得很，就是修炼太拼命，拦都拦不住。”古南海笑着摇头，说道。
　　“薰儿那丫头在族内可没少念叨你。”
　　“前些日子她突破一转斗尊，第一时间就说要告诉你。”
　　萧青微笑道：“她一向要强。”
　　“可不是嘛。”古南海压低声音，继续说道。
　　“族长说了，等你这边忙完，抽空去趟古族，商量商量婚事。”
　　“薰儿那丫头虽然嘴上不说，心里可盼着呢。”
　　萧青点头，回应道：“一定！等药族事了，我便去古族拜访。”
　　两人交谈甚欢，古南海对这位“姑爷”越看越满意。
　　二十岁出头的斗圣，这等天赋，即便在远古帝族中也是前所未有。
　　更难得的是心性沉稳，不骄不躁，确实是良配。
　　贵宾席另一侧，魂族四星斗圣长老魂土脸色阴沉的盯着萧青。
　　魂土身形瘦削，黑袍裹身，周身散发着阴冷气息，像一条藏在暗处的毒蛇。
　　他眼神阴鸷，目光在萧青身上扫视，带着毫不掩饰的恶意与杀机。
　　魂族与天庭的恩怨早已不是秘密，萧青连灭魂殿分殿、重创魂灭生。
　　这些事在高层圈子里早已传开。
　　魂土此次前来，本就有试探之意。
　　那眼神太过赤裸，带着毫不掩饰的恶意与杀机。
　　萧青似有所感，转头朝他看了一眼。
　　很随意的一眼，就像看路边的石头。
　　可魂土却浑身剧震，脑袋像被重锤狠狠砸中，灵魂海掀起滔天巨浪。
　　一股远超天境后期的灵魂威压如天刀斩落，瞬间在他灵魂上留下一道深深的伤痕。
　　魂土喉咙一甜，强行将涌上来的鲜血咽了回去，脸色却已惨白如纸，眼中满是骇然。
　　天境后期？！
　　不，可能更高！
　　那灵魂威压中蕴含的韵律，已经达到了天境大圆满！！
　　这怎么可能？
　　他才二十多岁啊！
　　全场寂静。
　　所有人都看到了这一幕。
　　萧青只是看了一眼，魂族四星斗圣长老便脸色变得如此苍白。
　　这是何等恐怖的灵魂力量？
　　炎族、雷族、石族、灵族的长老们对视一眼，都从对方眼中看到了震惊与忌惮。
　　这个天庭天帝，比传闻中更加可怕。
　　古南海也微微一惊，随即笑了，看来族长对萧青的评价还是保守了。
　　这小子，比他想象的还要强。
　　萧青收回目光，仿佛什么都没发生，继续与古南海交谈。
　　药族的长老们脸色复杂。
　　他们知道萧青强，但没想到强到这种程度。
　　一个眼神就能让魂族四星斗圣受伤，这已经超出了他们的理解范畴。
　　“时辰到——！”
　　一声苍老的钟鸣响彻云霄。
　　药族成年礼正式开始了。
　　广场中央升起一座九丈高的白玉石台，台上摆放着一面通体漆黑的“星盘”。
　　星盘直径约三丈，表面刻着复杂的星辰轨迹，中央有十个凹槽，呈环形排列，对应着斗帝血脉的十品等级。
　　石台四周立着四名药族长老，都是半圣修为，神色肃穆。
　　主持成年礼的，是药族的首席长老万火长老！
　　他是一位六星斗圣的老者，须发皆白，面容苍老，但眼神锐利如鹰。
　　他站在石台正前方，目光扫过全场，声音浑厚如钟，说道：
　　“药族成年礼，血脉测试——开始！”
　　话音落下，广场上的气氛骤然紧绷。
　　药族的年轻一辈开始排队上台。
　　第一个是名约莫十八九岁的少年，穿着青色药族袍服，胸口绣着三颗银星。
　　这意味着他已经是三品血脉，在药族年轻一辈中属于中上。
　　少年走上石台，神色紧张。
　　他深吸一口气，将手掌按在星盘中央。
　　嗡——
　　星盘微微震动，第一颗星辰亮起，绽放出柔和的银光。
　　紧接着第二颗、第三颗……
　　到第四颗时速度放缓，最终在第五颗星辰亮起后停滞。
　　五颗星辰，五品血脉。
　　主持长老高声宣布道：“药轩，五品血脉，金色族纹资格！”
　　一名半圣长老手持金光毫笔上前，隔空在少年额头勾勒。
　　道道金色纹路浮现，最终凝聚成一枚复杂的金色图腾，缓缓没入皮肤。
　　少年额头金光一闪，气息瞬间暴涨一截，从九星斗宗巅峰直接提升到一星斗尊！
　　全场响起一阵赞叹。
　　“五品血脉，不错了。”
　　“未来至少是斗尊巅峰，有冲击半圣的可能。”
　　“药族这一代，天才辈出啊。”
　　少年激动的走下石台，额头上的金色图腾已隐去，但那股血脉之力却在体内缓缓流淌。
　　接下来陆续有年轻弟子上台。
　　大多数在四到六品之间，偶尔出现一个七品，便会引发一阵惊呼。
　　当一名少女激活七颗星辰、获得紫金族纹时，连贵宾席上的外族长老们都动容了。
　　“七品血脉……这丫头有斗圣之资。”
　　曹颖紧紧的看着这一幕，低声问药老，说道：“师祖，这就是斗帝血脉吗？”
　　“果然强大而神奇！”
　　药老点点头，声音平静的为她讲解道：“斗帝血脉分十品，一品最低，十品为传说中的神品。”
　　“四品以上才有资格参加成年礼，六品可获金色族纹，七品以上是紫金。”
　　他指了指台上那些激动兴奋的年轻人，继续说道：
　　“你看他们额头的图腾——那是族纹，平时隐匿，危急时可激发血脉潜力，短时间内提升修为。”
　　“金色族纹能提升一到两星，紫金族纹更强。”
　　曹颖听得入神，说道：“那师祖，您当年是几品血脉？”
　　药老沉默片刻，淡淡道：“一品。”
　　曹颖愣住了。
　　一品……
　　那岂不是连参加成年礼的资格都没有？
　　药老看向广场上那些被众星捧月的天才，眼神平静的说道：“在药族，血脉决定一切。”
　　“一品血脉，即便炼药天赋再高，也是‘废人’。”
　　“当年我父母为族而死，却因我这个‘废人儿子’，连名字都被从宗族碑上抹去。”
　　他的声音很轻，曹颖却听得心头发酸。
　　萧青站在一旁，没有说话。
　　这些往事他早就知道，但每次听老师提起，心里还是难受。
　　有些伤痛，语言安慰不了。
　　血脉测试进行到后半段，真正的重头戏来了。
　　一名身穿紫金长袍的青年缓步上台。
　　青年约莫二十岁，面容俊朗，眉眼间带着与生俱来的傲气。
　　行走间，周身有淡淡的药香缭绕。
　　那是常年炼制高阶丹药浸染出的气息，寻常炼药师模仿不来。
　　“是药天！”
　　“药族这一代的第一天才！”
　　“听说他三年前就是八品炼药师了，不知道血脉有几品？”
　　“至少七品，说不定是八品！”
　　议论声在人群中传开。
　　药天，年轻一辈公认的第一人。
　　二十三岁，已是九星斗尊，八品炼药师，灵魂境界达到灵境后期。
　　这等天赋，即便放在所有远古帝族中也是顶尖。
　　在众人期待的目光中，药天将手按在星盘上。
　　嗡——！
　　星盘剧烈震动，第一颗到第六颗星辰几乎同时亮起，光芒璀璨如烈日。
　　第七颗、第八颗紧随其后，整个星盘被刺目的光芒笼罩。
　　第九颗星辰，亮了！
　　“九品！”
　　“是九品血脉！”
　　全场沸腾。
　　九品血脉，意味着未来必成斗圣，甚至有冲击高阶斗圣的可能。
　　这等天赋，即便在远古帝族中也是数百年难遇。
　　药天嘴角勾起得意的弧度，正要收手——
　　星盘中央，第十个凹槽突然迸发出一缕微弱的七彩光芒！
　　虽然只是一闪而逝，光芒微弱到几乎看不清，但高台上一直闭目养神的药丹猛的睁开眼，眼中爆发出骇人精光。
　　“神品……雏形？！”
　　他的声音不大，却清晰的传遍全场。
　　全场死寂。
　　神品血脉，传说中能达到斗圣巅峰的至高资质，药族已经数千年没有出现过了。
　　即便只是雏形，也意味着药天有冲击九星斗圣的潜力！
　　万火长老亲自起身，走到石台前。
　　他从怀中取出一支通体紫金、笔尖流淌着神辉的古笔——紫金龙笔。
　　这笔已经数百年未动用，今日竟为药天再现。
　　药丹手握紫金龙笔，隔空在药天额头勾勒。
　　紫金色的光华在药天额头凝聚，最终化作一枚绚丽无比的紫金族纹，缓缓没入皮肤。
　　药天气息节节攀升，从九星斗尊直接提升到三转斗尊，周身紫金霞光流转，宛如帝子临世。
　　全场掌声雷动，欢呼震天。
　　曹颖看得目瞪口呆，小声问药老道：“师祖，这族纹……真能提升这么多实力？”
　　药老点头，回应道：“能，平时隐匿，危急时开启，能让血脉之力暂时暴涨，修为小幅提升。”
　　“金色族纹能提升一到两星，紫金族纹能提升三到四星。”
　　“药天这是激发了神品雏形，提升更大。”
　　他顿了顿，继续解释：“药族的血脉等级分十品。”
　　“一品最低，十品是传说中的神品，四品以上才有资格参加成年礼。”
　　“银色族纹对应一品到三品，金色对应四到六品，紫金对应七到九品，七彩金……只有神品血脉才能获得。”
　　曹颖惊叹：“那八品血脉……岂不是必成斗圣？”
　　“差不多。”药老说道，“七品有半圣之姿，八品必成斗圣，九品能到高阶斗圣。”
　　“神品……据说能达到斗圣巅峰。”
　　萧青在旁边听着，没说话。
　　他对这些早就知道。
　　原著里，药天就是九品血脉，后来成了斗圣。
　　只是没想到，这一世的药天竟然有神品雏形。
　　看来自己的出现，确实改变了一些东西。
　　“药族的嫡系都姓‘药’。”药老继续为曹颖科普道。
　　“血脉浓度最高的就是族长直系后裔，普通族人血脉中等，但比外界修士强得多。”
　　“最底层的是‘裔民’——他们体内也有斗帝血脉，但稀薄到几乎可以忽略不计，平时负责种植药材、打理药田。”
　　“不过裔民数量庞大，偶尔会出现血脉变异的，一旦被发现，立刻身价暴涨，甚至能冠以‘药’姓，成为真正的药族之人。”
　　曹颖听得津津有味，问道：“所以药族能长盛不衰，就是因为有庞大的裔民群体提供新鲜血液？”
　　“对。”药老点头说道。
　　“这是所有远古帝族的共同点。但他们也很警惕外族，怕血脉被稀释。”
　　“所以远古帝族很少与外族通婚，即便有，也会严格控制。”
　　血脉测试和绘制族纹持续了整整一天。
　　结束时，天色已暗。
　　广场四周亮起无数夜明珠，将整片区域照得如同白昼。
　　药老看着那些获得族纹的年轻人，眼神复杂。
　　他当年虽然没有参加过成年礼，但当年第一次测试激活了一颗星辰。
　　一品血脉，勉强够到银色族纹的边缘。
　　在药族，一品血脉就是“废人”，注定得不到重视。
　　他记得那天，当他走下石台时，周围那些同辈的眼神。
　　有怜悯，有嘲讽，更多的是一种高高在上的漠视。
　　后来他靠自己的努力成为八品炼药师，创立星陨阁，名震大陆。
　　但药族从未正眼看过他，仿佛他的一切成就都与药族无关。
　　“老师。”萧青轻声唤道。
　　药老回过神，笑了笑，说道：“没事。走吧，明天才是重头戏。”
　　曹颖好奇的问道：“明天有什么？”
　　“比斗。”药老继续说道。
　　“药族的比斗和其他帝族不同——他们是炼药。”
　　“先比灵魂力量，再比控火，最后比炼药。”
　　“年轻一辈的较量，也是各族展示底蕴的时候。”
　　悬台边缘，人群渐渐散去。
　　药老正与萧青、曹颖低声交谈，准备离开。
　　这三天他们将住在药界深处的客院，等待成年礼后续的炼药比斗。
　　就在这时，一个尖刻的声音打破了平静。
　　“哟，这不是我们药族的‘弃人’药尘吗？”
　　声音尖刻，带着毫不掩饰的嘲讽。
　　药老脚步一顿，缓缓转身。
　　众人转头看去，只见一名青袍老者正带着几名药族长老走来。
　　说话的是个青袍老者，他面容削瘦，眼神倨傲，嘴唇薄得像刀片，一看就是刻薄之人。
　　他身后跟着的几名长老，一个个也都鼻孔朝天，姿态高高在上。
　　药族四星斗圣后期，掌管刑罚的长老——药万归。
第214章，一掌镇压药万归
　　药万归冷笑道：“药尘，你已经被逐出药族，还有脸回来？”
　　“怎么，在外面混不下去了，想回来求族里收留？”
　　当年就是他以“任务失败、无能”为由，在宗祠前当众宣布将药老驱逐出族。
　　也是他亲自下令，禁止药老父母的名字刻入宗族碑，彻底否定了药老的家族身份。
　　药老看到药万归，眼神瞬间冰冷。
　　三百多年了，这张脸还是这么让人生厌。
　　“药万归。”
　　药老声音平静，但任谁都能听出里面的寒意。
　　药万归走到近前，上下打量着药老，嗤笑一声，说道：“听说你在外面混得不错？”
　　“什么‘药圣者’，什么天庭太上长老……”
　　“呵，一个血脉稀薄的弃人，也配称‘圣者’？”
　　他的声音刻意提高，传遍整个悬台。
　　全场瞬间安静下来。
　　所有人都看了过来，眼神各异。
　　有幸灾乐祸的，有好奇观望的，也有暗自摇头的。
　　药万归与药尘的旧怨，在药族高层圈子里不是秘密。
　　药老缓缓起身，神色依旧平静，说道：“药万归，多年不见，你还是这般刻薄。”
　　“刻薄？”药万归冷笑道。
　　“对你这种血脉卑贱、还冥顽不灵拒绝归族的弃人，需要客气吗？”
　　他的目光扫过药老，又看向萧青和曹颖，语气满是讥讽的说道：“怎么？”
　　“在外面混不下去了，带两个后辈回来求药族收留？”
　　“可惜啊，药族不是垃圾场，不收废物。”
　　“你——！”曹颖气得脸色发白，一步踏前，挡在药老身前，怒道。
　　“老匹夫，你算什么东西，也敢辱我师祖！”
　　药万归瞥了她一眼，眼中满是不屑：“灵境灵魂？八品炼药师吗？”
　　“在药族，你这年纪的八品没有十个也有八个。”
　　“小姑娘，别以为在外界有点天赋，就能在药族撒野。”
　　他抬手，一股恐怖的斗圣威压朝曹颖碾压而去，说道：
　　“长辈说话，小辈插嘴！”
　　“今日老夫便替你老师，教教你规矩！”
　　四星斗圣的威压何等恐怖？
　　曹颖只觉得一座大山当头压下。
　　“颖儿！”
　　药老怒喝，三星斗圣的气息就要爆发。
　　一只手按在了他肩上。
　　是萧青。
　　他不知何时已经起身，挡在了曹颖身前。
　　药万归那股恐怖的威压落在他身上，就像清风拂过山岳，连衣角都没掀动，甚至连发丝都没晃动一下。
　　“药万归，”萧青开口，声音平静得像在说今天天气不错，说道。
　　“你刚才说，要替谁教规矩？”
　　药万归瞳孔微缩。
　　他感觉到不对劲！
　　外界传闻萧青是四星斗圣，但他刚才那一眼扫过，分明感觉到深不可测的气息。
　　可这里是药族，他是药族刑罚长老，四星斗圣后期！
　　萧青再强，敢在药族地界对他动手？
　　“老夫说，替你教教这不懂规矩的徒弟！”药万归冷笑道。
　　“天庭天帝？”
　　“不过是个走了狗屎运的萧族余孽，真以为……”
　　话音未落。
　　萧青往前踏出一步。
　　他甚至没有抬手，没有运功，只是抬眼看了药万归一眼。
　　仅仅是一眼。
　　药万归如遭重击，整个人像被无形的巨锤砸中，倒飞出去，撞在远处一根三人合抱粗的石柱上。
　　咔嚓——轰隆！
　　石柱裂开无数缝隙，药万归摔在地上，口喷鲜血，气息瞬间萎靡下去。
　　他挣扎着想要爬起来，却发现浑身骨骼像散架了一样，斗气运转都滞涩不畅。
　　全场死寂。
　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕。
　　药万归可是四星斗圣后期！
　　在药族也是排得上号的强者！
　　就算放在整个斗气大陆，也是顶尖存在！
　　居然……被萧青一眼瞪飞了？！
　　“你……”
　　药万归挣扎着爬起来，眼中满是惊骇：“你……”
　　萧青没理他，转头看向曹颖，声音温和的说道：“没事吧？”
　　曹颖摇摇头，眼神之中充满崇拜，说道：“老师好厉害啊！”
　　萧青这才看向药万归，声音平淡，却让在场所有人心里发寒，说道：
　　“对我的弟子出手，想寻死吗？”
　　药万归脸色惨白如纸，他能感觉到，萧青是真想杀他。
　　那种冰冷的杀意，像实质的刀子抵在喉咙上，让他呼吸都困难。
　　但他不能退。
　　这里是药族，他是刑罚长老，退了，以后在族内就抬不起头了。
　　“萧青！”药万归咬牙，说道。
　　“这里是药族！不是你撒野的地方！”
　　萧青笑了。
　　笑容很淡，却让药万归心里发毛。
　　“药族？”
　　萧青往前走，一步，两步，步子不快，但每一步都像踏在药万归心脏上。
　　“我连魂殿都敢灭，魂族都敢惹，你区区一个药族长老……算什么东西？”
　　他说到最后三个字时，已经走到药万归面前。
　　药万归想后退，想反抗，可他发现自己的身体动弹不得。
　　周围的空间像凝固的琥珀，将他死死困住。
　　连眨一下眼睛都做不到，只能眼睁睁看着萧青抬手，一巴掌扇了过来。
　　很简单的动作，就像赶苍蝇。
　　可这一巴掌扇出的瞬间，整片悬空广场的空间都凝固了。
　　时间流速似乎变慢了，所有人眼睁睁看着那只手掌缓慢推进的轨迹，掌缘有银白色的空间波纹荡漾，掌心有赤金色的火焰纹路浮现。
　　啪——！
　　清脆的耳光声响起，在寂静的悬台上格外刺耳。
　　药万归再次飞出去，这次更惨。
　　半边脸塌陷下去，牙齿混着血水喷出。
　　他摔在十丈外的地面上，滑行了一段距离才停下，留下一道触目惊心的血痕。
　　萧青没停。
　　他抬手虚握。
　　无形的空间之力将药万归从地上提起来，像捏小鸡一样捏住他的脖子，提到半空。
　　“放……放开我……”
　　药万归挣扎，但徒劳。
　　他被空间之力死死禁锢，连手指都动不了，只能从喉咙里挤出破碎的声音。
　　全场依旧死寂。
　　所有人瞪大了眼睛，张大了嘴，却发不出一点声音。
　　一掌。
　　仅仅一掌，四星斗圣后期的药万归，就像条死狗一样被提在半空，毫无反抗之力。
　　古南海深吸一口气，眼中闪过一丝骇然。
　　他自问也能击败药万归，但绝对做不到如此轻松。
　　一掌镇压，这已经不是四星斗圣能做到的了。
　　炎族长老眼神凝重，说道：“七星……至少是七星。”
　　雷族长老沉声道：“二十多岁的七星斗圣……这已经不是天才，是怪物。”
　　魂土脸色惨白，悄悄往后退了几步，生怕萧青注意到他。
　　药族高层更是脸色铁青。
　　萧青在药族地界，当众重伤药族刑罚长老，这是赤裸裸的打脸！
　　可他们不敢轻举妄动——那一掌展现出的实力，已经超出了他们的预料。
　　七星斗圣，加上那深不可测的灵魂力量，真要动起手来，药族也得伤筋动骨。
　　更关键的是，萧青占着理。
　　是药万归先以大欺小对曹颖出手，萧青作为师长反击，合情合理。
　　“萧青小友，手下留情。”
　　一道苍老的声音响起，打破了僵局。
　　一名红袍老者从人群中走出。
　　他须发皆白，面容苍老，但眼神锐利如鹰。
　　手中托着一团青色火焰，火焰中有风声呼啸，隐隐能看到风刃在其中流转。
　　异火榜第十，九幽风炎！
　　药族大长老，万火长老。
　　公认的准九品玄丹炼药师，地位仅次于族长药丹，本身修为也达到了六星斗圣初期。
　　萧青看向他，没松手，说道：“万火长老有事？”
　　万火长老苦笑道：“药万归言语冒犯，确实该罚。”
　　“但还请小友看在我的面子上，饶他一命。”
　　“毕竟……他是药族长老。”
　　萧青没说话，只是看着万火长老。
　　万火长老继续道：“没想到小友已是七星斗圣……外界传闻，都说你最多四星。”
　　“这份隐忍，老夫佩服。”
　　这话一出，全场哗然。
　　七星斗圣？！
　　萧青才二十多岁吧？！
　　就算从娘胎里开始修炼，也不可能这么快啊！
　　古南海苦笑摇头：“这小子……藏得可真深。”
　　“古元族长还说他是四星斗圣，这分明是七星斗圣啊！”
　　炎族长老眼神凝重：“七星斗圣，加上天境大圆满灵魂，此子已成气候，不可招惹。”
　　雷族长老沉声道：“药万归虽是四星后期，但毕竟出身药族，功法斗技都是顶尖，竟被一掌镇压……”
　　“恐怖如斯！”
　　萧青这才松开手。
　　药万归像死狗一样摔在地上，这次彻底昏迷过去，气息微弱。
　　“万火长老的面子，我给。”萧青说道。
　　“但药万归辱我老师，这事不能就这么算了。”
　　万火长老点头说道：“我明白，药尘当年的事……确实是族内不公。”
　　他看向药老，眼神复杂的说道：“药尘，这些年，委屈你了。”
　　药老没说话，只是静静看着万火长老。
　　万火长老叹了口气，继续说道：“但你当年也确实倔强。”
　　“若肯低头，留在族内做个外事长老，也不至于……”
　　“不至于什么？”药老打断他，说道。
　　“不至于被当成废物？”
　　“不至于连父母的名字都不能刻碑？”
　　他的声音很平静，但任谁都能听出里面的痛。
　　万火长老沉默。
　　良久，他才开口说道：“我有个提议。”
　　“说。”萧青道。
　　万火长老深吸一口气，道：“药尘父母之名未入宗族碑，是族内旧案。”
　　“此事……确有不当。”
　　他看向药老，语气复杂，说道：“药尘，你今日归来，是想要一个公道？”
　　药老点头，说道：“我只求父母之名刻碑，别无他求。”
　　“可以。”万火长老点头，又看向萧青，说道。
　　“但药万归毕竟是药族长老……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝精光：
　　“天帝也是九品炼药师。”
　　“不如你我赌一场炼药——你赢了，药尘父母即刻刻碑，药族再赠你一份九品金丹炼药师的传承手札。”
　　“我赢了，你放了药万归，再给我一道你手中掌握的异火子火？”
　　全场哗然。
　　九品金丹传承手札！
　　那可是药族压箱底的宝物，据说里面记载了药族历代九品金丹炼药师的炼药心得，甚至还有几道残缺的帝品丹药炼制思路。
　　连药族嫡系长老都难得一见，更别说外人了。
　　而生灵造化焱的子火，更是无价之宝。
　　那可是融合了众多异火，以及生灵之焱的异火，蕴含生命法则，对炼药师来说堪比第二条命。
　　用它炼药，不仅能提升成丹率，还能赋予丹药额外的生机药效。
　　这赌注，太大了。
　　萧青笑了。
　　“万火长老好算计，一份不知真假的传承手札，换我一道能名列异火榜前列的子火？”
　　万火长老老脸一红，强辩道：“手札绝对真品，乃药帝亲传！”
　　“上面记载了三道九品金丹的完整炼制方法，还有七种九品玄丹的改良心得。”
　　“这等传承，放在外界足以掀起腥风血雨！”
　　萧青摇头说道：“不够！”
　　“再加一个条件，若我赢，药万归当众向药老道歉，自罚三掌，以儆效尤。”
　　“你休想！”药万归刚从碎石堆里挣扎着醒过来，听到这话气得又吐一口血，说道。
　　“老夫宁愿死，也不向你这弃人道歉！”
　　萧青看向他，眼神冰冷的说道：“你可以拒绝。”
　　“但今日之后，药族少一个刑罚长老，我也不介意。”
　　杀气凛然。
　　所有人都感觉到一股寒意从脚底窜到头顶。萧青这话不是威胁，是陈述事实。
　　他真敢在药族地界杀人。
　　万火长老脸色变幻，最终咬牙说道：“好！”
　　“我替药万归答应了！”
　　“大长老！”药万归怒吼。
　　“闭嘴！”万火长老瞪了他一眼，说道。
　　“还嫌丢人不够吗？”
　　“此事因你而起，你若不服，现在就自尽谢罪，老夫绝不拦你！”
　　药万归死死握拳，指甲陷进肉里，鲜血顺着指缝滴落，却不敢再言。
　　万火长老这才转向萧青，说道：“好，我答应。”
　　“药尘父母刻碑、九品金丹传承手札、药万归当众道歉自罚三掌。”
　　“只要你赢，这三样，药族都给你安排上！”
　　萧青点头说道：“好，我答应。”
　　万火长老松了口气，又道：“那就三天后，在这里，我们公开比试。”
　　“规则很简单，各自炼制一炉九品丹药，最后比品质、比丹效。”
　　“炼制时间不限，药材自备，药鼎自选。”
　　“可。”萧青答应道。
　　事情敲定，万火长老让人把药万归抬下去疗伤，自己则告辞离开。
　　围观的人群渐渐散去，但议论声更大了。
　　“天帝居然要和万火长老比炼药？！”
　　“万火长老可是准九品玄丹炼药师！”
　　“天帝虽然也是九品，但毕竟年轻，经验不足吧？”
　　“不好说……萧青创造的奇迹还少吗？”
　　“当年丹塔大会，他也是以弱胜强。”
　　“这下有好戏看了，九品炼药师公开比试，几百年没见过了。”
　　萧青三人也离开悬台，在药族侍者的引导下，往客院走去。
　　路上，曹颖小声问道：“老师，您有把握吗？”
　　“万火长老毕竟是老牌九品炼药师……”
　　萧青笑了笑，说道：“炼药比的不是资历，是实力。”
　　他顿了顿，看向药老，问道：“老师觉得呢？”
　　药老沉默片刻，缓缓道：“万火长老的炼药术确实精湛，尤其是控火一道，在药族能排前三。”
　　“但他有个毛病，太依赖异火。”
　　“他的九幽风炎虽强，但偏重风属性，炼制某些丹药时会受到限制。”
　　萧青说道：“老师观察入微。”
　　药老叹了口气，说道：“萧青，其实你不必为了我……”
　　“您老可是我老师。”萧青打断他，轻笑一声，说道。
　　“不为你出头，为谁出头？”
　　“应该的！”
　　药老没再说话，但萧青能感觉到，他心里那口气，松了。
　　三百多年的执念，终于有了了结的希望。
　　三天后的比试，不仅仅是炼药。
　　更是药老与药族过往的了断。
第215章，七星斗圣，大陆惊动
　　魂界核心，一座黑暗大殿内。
　　魂天帝独自坐在大殿的主座之上。
　　大殿空旷得惊人，殿顶高逾百丈。
　　空气中弥漫的威压让整座大殿都在微微震颤。
　　魂天帝面前悬浮着一枚黑色玉简，玉简表面有诡异的光芒在闪烁。
　　那是魂族安插在药族的暗子，以灵魂烙印复刻下的完整影像。
　　画面中，萧青一步踏前，眼神淡漠。
　　药万归如遭重击，倒飞而出，撞塌山壁。
　　最后是万火长老现身，双方定下赌约。
　　画面不断重复播放。
　　“七星斗圣……”
　　魂天帝的声音在大殿中回荡，平静的可怕。
　　他活了上千年，见过无数天才。
　　古族的古元，萧族的萧玄……
　　这些人哪一个不是惊才绝艳？
　　可即便是他们，从斗者修炼到七星斗圣，最短的也用了一百多年。
　　而萧青呢？
　　二十多岁，七星斗圣。
　　魂天帝缓缓站起，猩红色的瞳孔深处有黑色火焰在翻涌，说道。
　　“萧玄，你的这个后辈，比当年的你更可怕。”
　　他走到大殿边缘，透过黑色晶窗望向魂界天空。
　　那里有一个永不消散的巨大吞噬漩涡，是虚无吞炎本体的显化。
　　漩涡缓缓旋转，不断吞吸着虚空中的能量，维持着魂界的运转。
　　“虚无吞炎伤及本源，短期内无法恢复战力。”
　　魂天帝低声自语道。
　　“古元一直盯着我，古族不会坐视我对萧青出手……现在时机不对。”
　　他太了解古元了。
　　那个看似温和的古族族长，实则深不可测。
　　若他此刻对萧青下手，古元必定会插手，届时就是两族全面开战。
　　这不符合他的计划。
　　但放任萧青成长下去，后果不堪设想。
　　二十多岁的七星斗圣，再给他十年呢？
　　二十年呢？
　　会不会成为第二个萧玄？
　　甚至……
　　超越萧玄？
　　魂天帝眼底燃起一缕黑色火焰。
　　“你怎么看？”
　　他忽然开口，声音在大殿中回荡。
　　阴影中，一道模糊的人影缓缓浮现。
　　那是一个穿着灰袍的中年人，那双眼睛却幽深如深渊，仿佛能吸走所有光。
　　魂虚子，魂族首席炼药师，七星斗圣后期。
　　他周身缭绕着淡淡的黑色火焰，那是虚无吞炎给他的天子火，能让他在短时间内爆发出七星斗圣巅峰的战力。
　　“族长大人。”魂虚子声音沙哑，像说道。
　　“此子所拥有的异火……恐怕已超越异火榜第三的净莲妖火。”
　　“若能夺来，我或许能炼制出真正的九品金丹。”
　　他的眼神中有毫不掩饰的贪婪。
　　“夺？”魂天帝打断他，说道。
　　“你有把握？”
　　魂虚子沉默了。
　　他虽然是七星斗圣后期，炼药术更是达到九品玄丹层次。
　　但面对那个一掌镇压药万归，战力恐怖的萧青……他没有必胜的把握。
　　“此子实力深不可测。”魂虚子最终说道。
　　“而且他身边还有古族……硬夺风险太大。”
　　魂天帝点头，转身走回王座。
　　“传令下去……”他背对着魂虚子开口，声音冰冷，说道。
　　“加快对其他帝族的计划。”
　　“古族，炎族，雷族，药族，灵族，石族……我要在三年内，集齐所有陀舍古帝玉。”
　　“还有萧族的那枚陀舍古帝玉……”
　　“是！”
　　魂虚子应声，身影缓缓消散在阴影中。
　　魂天帝独自站在大殿中央，抬头望向殿顶那个巨大的吞噬漩涡。
　　“快了……等古帝洞府开启，一切就都结束了。”
　　……
　　炎族，地心深处，火神宫。
　　炎烬赤着上身，盘坐在岩浆池中。
　　池中岩浆翻滚沸腾，温度高得能融化精金，却伤不到他分毫。
　　他体内流淌着炎族最纯正的斗帝血脉，天生与火焰亲和。
　　此刻，他周身有两道异火在盘旋环绕。
　　一道是暗金色的九幽金祖火，异火榜第七，散发着毁灭性的高温。
　　另一道是赤红色的火山石焰，异火榜第十七，蕴含着大地深处最狂暴的火属性能量。
　　常人根本不敢将两种异火强行纳入体内。
　　但炎烬靠着自身八星斗圣后期的恐怖修为，硬生生将这两道异火降服。
　　他刚刚听完长老的汇报，睁开的双眼中火焰翻腾。
　　“天庭天帝……萧族萧青……”
　　炎烬喃喃自语，抬手一挥。
　　岩浆池中的火焰升腾而起，在空中凝聚成萧青的虚影。
　　虚影栩栩如生，连衣袍的纹路都清晰可见。
　　“萧玄当年达到七星时，也用了近百年。”炎烬眼中火焰跳动，惊骇道。
　　“这萧族后辈……只用了他一半不到的时间。”
　　他活了一千多年，从一星斗圣修炼到八星斗圣后期，用了接近四百年。
　　这已经是炎族数千年来的历史上，修炼速度最快的了。
　　炎族以火立族，修炼速度本就快，根基还扎实，战力强横。
　　可萧青呢？
　　二十多岁，七星斗圣！
　　“族长，这消息会不会有误？”旁边一位红袍长老迟疑道。
　　“二十多岁的七星斗圣……这根本不可能。”
　　“不会错。”炎烬摇头，声音低沉的说道。
　　“古族，雷族，药族都确认了。”
　　“药族那边的成年礼，萧青当众镇压了药万归，所展露出来的气息就是七星斗圣，而且……”
　　他顿了顿，说道：“似乎还隐藏了实力。”
　　红袍长老脸色变了。
　　炎烬看了看手中的两道异火，说道：“此子天赋太过恐怖，炎族不能得罪。”
　　“而且……”
　　“他掌握的火焰之道，我很感兴趣。”
　　炎烈沉默片刻，点头说道：“明白了。”
　　岩浆池中，炎烬看着萧青的火焰虚影，眼神复杂。
　　“融合多种异火……生灵造化焱……”他低声自语道。
　　“我倒想看看，你的火焰之道，能走到哪一步。”
　　……
　　雷族，万丈雷台。
　　雷赢赤裸着上身站在雷池边缘，周身紫色雷霆缠绕，炸裂，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　他刚结束修炼，气息还在沸腾，八星斗圣后期的威压让天空中的雷云都在翻涌，汇聚。
　　“七星斗圣……”雷赢听完汇报，眼中雷光闪烁，说道。
　　“我雷赢修炼了一千多年，自诩天赋绝伦，却不如一个后辈的零头。”
　　他当年被誉为雷族千年一遇的天才，从斗者修炼到七星斗圣，用了四百年。
　　这修炼速度在雷族历史上能排进前五。
　　可萧青呢？
　　只用了他的二十分之一时间！
　　……
　　药族，药界。
　　药帝殿内，药丹与万火长老对坐。
　　案上摆着两杯药茶，茶已凉透，谁也没动。
　　“七星斗圣……”药丹揉了揉眉心，疲惫的叹了口气，说道。
　　“难怪他敢在药族动手镇压药万归，他确实有这个底气。”
　　万火长老苦笑道：“我当时还以为他是四星斗圣，顶多五星。”
　　“没想到……藏得这么深。”
　　“不是藏。”药丹摇了摇头，说道“是他提升太快，外界的情报根本跟不上。”
　　“一年前他还是四星斗圣，一年后就是七星……”
　　“这种速度，闻所未闻。”
　　他顿了顿，看向万火长老，说道：“三天后的炼药比试，你有几成把握？”
　　万火长老沉默许久，这才缓缓开口说道：“若比的是炼药经验，控火技巧，药材理解……我有七成把握。”
　　“不过，天帝年纪轻轻便能达到如此修为，即便炼药天赋再强，想必如今炼药造诣应该不会涉及太深……”
　　药丹沉默。
　　“尽量交好。”药丹最终说道。
　　“如果交好不了，至少不要得罪。”
　　“药族以炼药立族，不需要巴结任何人，但也不能平白树敌。”
　　“远古时期，药帝一炉帝丹，连斗帝都要登门求取。”
　　“就连古元那家伙当年来药族求药，对我们也是客客气气。”
　　“天帝现在虽然强势，但论底蕴，还比不上古族，我们保持中立即可。”
　　万火长老点头说道：“我明白。”
　　药丹看向殿外夜空，声音低沉的说道：
　　“可这些年，药族太傲慢了。”
　　“以为炼药术天下第一，便可以不把任何人放在眼里。”
　　“血脉至上，天赋至上的族规，让我们错过了多少人才？”
　　“药尘当年之事……是药族对不起他。”
　　万火长老低头愧疚道：“当年我若再坚持几分……”
　　“不怪你。”药丹摆手，说道。
　　“血脉至上的族规，是历代族长共同立下的，要改，难如登天。”
　　他顿了顿，眼神复杂，说道：
　　“但萧青的出现，或许是个契机。”
　　“一个七星斗圣的九品炼药大宗师……药族若能与之交好，未来可期。”
　　“若不能……至少也要让他看到药族的诚意。”
　　万火长老回应道：“我明白。”
　　“三日后比斗，我会全力以赴，但若输了……也输得心服口服。”
　　“只希望药族能借此机会，真正反思一下这些年的路。”
　　……
　　古界，通天峰顶。
　　古元负手而立，望着云海翻涌，脸上带着复杂的神情。
　　“七星斗圣……不错！”
　　他低声自语，声音里带着一丝难以置信，又有一丝欣慰。
　　“当年萧玄从斗者到七星斗圣，用了数十年，已经是前无古人。”
　　“你倒好，二十年不到……”
　　他想起当年那个在乌坦城萧家，眼神坚定，说要保护薰儿的少年。
　　那时的萧青只有斗者修为，在他眼中弱小如蝼蚁。
　　可现在呢？
　　七星斗圣，天庭之主，一掌镇压药族刑罚长老，连古族都要郑重对待的存在。
　　“天赋比萧玄还恐怖，心性也比他当年沉稳。”古元摇了摇头，说道。
　　“萧玄当年锋芒太露，惹来太多嫉妒，最后才……唉。”
　　他没再说下去。
　　有些事，过去了就过去了。
　　重要的是现在。
　　“薰儿那丫头知道这消息，怕是要高兴坏了。”古元笑了笑，转身看向古族深处。
　　“也好，有这样的夫婿，我也能放心了。”
　　古元望向药族方向，眼神深邃。
　　“七星斗圣……小子，你到底还能走多远？”
　　古薰儿盘膝坐在灵气浓郁的密室中，手中捏着一枚刚刚收到的玉简。
　　玉简是古南海长老传来的，详细记录了药族成年礼上发生的一切。
　　萧青一眼瞪飞魂土，一掌镇压药万归，七星斗圣修为震惊全场……
　　一字一句，她都反复看了三遍。
　　“萧青哥哥……”
　　薰儿握着玉简，脸上是抑制不住的欣喜，眼中却有泪光闪烁。
　　她想起当年在乌坦城，那个只有斗者修为的少年，笑着对她说“薰儿，等我变强了保护你”。
　　那时她只觉得温暖，却从未想过，他真的能做到这种程度。
　　七星斗圣，天庭天帝，连远古帝族都要正视的存在。
　　“我也要努力……”薰儿擦去眼角的泪，眼神变得前所未有的坚定。
　　“不能拖萧青哥哥的后腿。”
　　十五年了。
　　从乌坦城萧家，那个被萧青护在身后的小丫头，到如今的古族神女。
　　可她觉得还不够。
　　远远不够。
　　古薰儿站起了身，走向古族秘境的更深处。
　　那里有古族最顶级的传承，有最严苛的考验，就连她父亲古元都警告过她，要慎入的禁地。
　　但她要去。
　　古薰儿她要变强，强到能站在萧青身边，而不是躲在他身后。
　　强到能与萧青并肩作战，而不是成为他的负担。
　　消息继续扩散。
　　花宗，音谷，焚炎谷，丹塔……
　　所有与天庭交好的势力，都为之振奋。
　　而那些曾与天庭有过摩擦的势力，则开始惶惶不安，连夜商讨对策。
　　中州的暗流开始涌动。
　　所有人都意识到，一个新的时代，即将到来。
　　而萧青，就是这个时代的主角。
第216章，掌心为鼎，抽干药界，半步金丹惊世间！
　　三天时间一晃而过。
　　药界，万药广场。
　　今天这里的氛围，比三天前药族成年礼时还要凝重十倍。
　　广场边缘早已被清空，所有药族弟子、中州各大势力的代表，以及远古帝族的长老们，全都退到了远处。
　　而在广场上空，三十六座悬浮的露天大殿静静漂浮，每座大殿都有阵法光罩笼罩，确保观礼者的安全。
　　这些大殿形态各异，雕刻着不同势力的图腾。
　　古族大殿通体金色，殿顶盘旋着古老的金色符文。
　　魂族大殿则是纯粹的黑色，殿身有漩涡状纹路流转，仿佛能吞噬光线。
　　炎族大殿如同一朵盛开的火焰莲花。
　　雷族大殿表面缠绕着紫色电蛇……
　　此刻，所有大殿里都坐满了人。
　　古族大殿内。
　　古南海和古青阳站在殿前平台，俯瞰下方广场。
　　古青阳双手紧紧握着栏杆，指节都发白了。
　　“南海长老……”古青阳声音有些干涩，说道。
　　“他真的……已经七星斗圣了？”
　　古南海沉默片刻，点了点头说道：“千真万确。”
　　“药万归是四星斗圣后期，被他一掌镇压，做不得假。”
　　古青阳深吸一口气，松开手，苦笑道：“我苦修二十多年，九星斗尊巅峰，本以为在同辈中已算顶尖……”
　　“现在看来，简直可笑。”
　　“不必妄自菲薄。”古南海拍拍他的肩，说道。
　　“青阳，你要明白，这世上有些人，生来就是要改变时代的。”
　　“千年前的萧玄如此，如今的萧青……恐怕还要更甚。”
　　“我只是……”古青阳看向下方那道青衫身影，眼中闪过一丝复杂，说道。
　　“有些不甘心罢了。”
　　魂族大殿。
　　魂土闭目养神，脸上没什么表情。
　　他身旁站着一个穿着黑袍的年轻人，约莫二十五六岁，面容阴鸷，眼神里满是桀骜。
　　“魂土长老，那就是萧青？”
　　年轻人开口，声音沙哑。
　　魂土睁开眼，淡淡扫了他一眼，说道：“魂异，收起你的心思，你不是他的对手。”
　　魂异，魂族这一代的天骄之一，六星斗尊修为，在族内同龄人中罕有敌手。
　　此刻他盯着萧青，眼中战意与嫉妒交织。
　　“六星斗尊对七星斗圣，我自然知道差距。”魂异一脸失魂落魄，说道。
　　魂土没再说话，重新闭上眼睛。
　　炎族大殿。
　　火炫坐在椅子上，脸色有些发白。
　　他体内的八荒破灭焱在躁动不安，像是遇到了天敌的野兽，本能的想要缩回体内。
　　“炫儿，稳住心神。”
　　一旁的红袍老者沉声道。
　　“三长老，我……”火炫额头渗出冷汗。
　　“他没出手，只是气息……就让我体内的异火想要臣服……”
　　红袍老者面色凝重，说道：“只能说明他掌握的火焰，位格太高了。”
　　“你体内的八荒破灭焱虽然也是异火榜第六，但跟他的火焰比起来……差太多了。”
　　……
　　广场中央，只剩两人。
　　萧青站在东侧，一袭青衫，神色平静如水。
　　药老和曹颖站在广场边缘的观礼台上，药老眼神复杂，曹颖则是满脸自信。
　　万火长老站在西侧，红袍如火，神情肃穆。
　　他身后站着药丹和几位药族太上长老，个个面色凝重。
　　“萧青小友，请。”
　　万火长老拱手，语气正式。
　　“万火长老，请。”
　　萧青回礼，态度不卑不亢。
　　话音落下，全场寂静。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　万火长老率先动了。
　　他踏前一步，袖袍一挥。
　　轰——
　　一尊高达五丈的青铜巨鼎凭空出现，重重落在广场地面上。
　　鼎身刻满了古老的药草纹路，每一道纹路都流淌着岁月的气息。
　　鼎耳是两条盘旋的青龙，龙口衔着拳头大小的珠子，那珠子是九阶魔兽的晶核，散发着磅礴的能量波动。
　　“万药鼎！”观礼台上有人惊呼出声，说道。
　　“药族的传承药鼎之一！”
　　“听说这鼎炼出过三枚九品金丹！”
　　“万火长老这是要全力以赴了！”
　　药族子弟们面露骄傲之色。
　　就连药丹都微微点头。
　　万火拿出万药鼎，说明他确实重视这场比斗。
　　万火长老深吸一口气，双手开始结印。
　　“九幽风炎，起！”
　　深青色的火焰从他体内爆发而出，火焰中隐隐有狂风呼啸的声音。
　　火焰出现的瞬间，周围空间开始扭曲，温度却没有明显升高。
　　这是异火榜第十的九幽风炎，风助火势，火借风威，专精于能量的精妙操控。
　　万火长老抬手一挥，纳戒中飞出三百多种药材，悬浮在半空。
　　然后，他展现了让全场惊叹的控火之术。
　　九幽风炎分化成数百道细小的火蛇，每一道都精准的缠绕住一株药材。
　　火焰温度时高时低，药材在火焰中缓缓融化，杂质被焚烧成青烟，只留下最精纯的药液。
　　三百多种药材，同时提炼！
　　“这灵魂控制力……太恐怖了！”
　　“不愧是药族大长老，这手法已臻化境！”
　　“看来天帝要赢，没那么容易啊。”
　　药族子弟们脸上露出笑容。
　　就连一些中州势力的炼药师都暗自点头。
　　万火长老这一手，确实展现了药族炼药术的精髓。
　　药老在观礼台上看着，低声对曹颖说到道：“万火长老的控火之术，在药族能排进前三。”
　　“你看他每一道火焰的温度都不同，这是根据药材特性精准调控的。”
　　曹颖认真点头，眼睛一眨不眨的盯着。
　　万火长老全神贯注。
　　同时操控数百道火焰提炼高阶药材，对灵魂力量的消耗也不小的。
　　但他手法稳如磐石，没有丝毫差错。
　　一个时辰过后，所有药材提炼完成。
　　三百多团颜色各异的药液悬浮在鼎中，每一团都纯净无瑕，散发着浓郁的香气。
　　万火长老松了口气，擦了擦额头的汗。
　　第一步，完美完成。
　　所有人的目光转向萧青。
　　他从纳戒中取出药材。
　　和万火长老用的完全相同，一种不差。
　　然后，他做了让全场目瞪口呆的事。
　　他没有取鼎。
　　只是抬起右手，掌心向上。
　　“他……他要干什么？”
　　“难道想徒手炼丹？！”
　　“疯了吧！”
　　“九品丹药的能量冲击，没有药鼎缓冲，谁能控制得住？”
　　议论声四起。
　　萧青没理会，只是心念一动。
　　翠绿色的火焰从掌心燃起。
　　火焰出现的瞬间，全场所有火焰——全都微微一颤。
　　万火长老的九幽风炎，火焰高度骤然降低了三寸，像是遇到了天敌，本能的缩了缩。
　　观礼台上，所有身怀异火的人都感觉到体内火焰的异常。
　　魂土猛的睁开眼，脸色难看。
　　他体内的虚无吞炎子火在低鸣，那是恐惧的表现。
　　火炫直接闷哼一声，他强行压制体内躁动的八荒破灭焱，才没让异火破体而出。
　　药天脸色发白，他体内的龟灵地火在颤抖。
　　“这……这是什么火焰？！”雷族长老骇然道。
　　古南海沉声回答道：“听说叫生灵造化焱。”
　　“融合了多种异火诞生的全新异火，位格……”
　　“恐怕已超越金帝焚天炎，直逼前三了。”
　　翠绿色火焰像是有生命一般，从萧青掌心流淌而出，分化成数百道细流。
　　每一道细流都精准的包裹住一株药材。
　　然后，让所有人傻眼的一幕发生了。
　　嗤——
　　几乎在同一瞬间，所有药材同时化作纯净的药液。
　　没有提炼过程，没有杂质焚烧，就像那些药材本就该是液体形态。
　　“这怎么可能？！”
　　一位药族长老失声惊呼。
　　万火长老手一抖，九幽风炎差点失控。
　　他死死盯着萧青掌心那团翠绿火焰，眼中满是骇然。
　　虽然早就听说萧青手上有一种极其强大的融合异火，但当他亲临面对之时，他才知道其的恐怖之处！
　　那火焰的位格，完全压制了九幽风炎！
　　萧青神色平静，仿佛做了一件微不足道的小事。
　　所有药液如百川归海，汇聚到他掌心，在翠绿火焰的包裹下缓缓旋转。
　　火焰温度时高时低，药液在其中融合、分离、再融合……
　　每一次变化都蕴含着某种天地至理。
　　“以掌心为鼎……他真能做到？”
　　“这控火精度，比万火长老还要恐怖！”
　　“那火焰到底是什么来头？！”
　　议论声此起彼伏。
　　药老在观礼台上看着，眼中闪过欣慰之色。
　　曹颖则是满脸崇拜，小拳头紧紧握着。
　　炼药进入核心阶段。
　　九品丹药的炼制，不仅需要药材精华，更需要海量的天地能量来滋养丹药灵性。
　　万火长老率先动手。
　　他双手结印，药界上空的天地能量开始汇聚，如潮水般涌向万药鼎上方，形成一道直径百丈的能量漩涡。
　　漩涡缓缓旋转，将精纯的能量注入鼎中。
　　这是炼制九品丹药的标准步骤。
　　引动天地能量，辅助成丹。
　　萧青抬头看了一眼。
　　没有结印，没有动作。
　　但以他为中心，方圆千里的天地能量瞬间暴动！
　　原本流向万药鼎的能量洪流，被一股蛮横的力量强行扭转，硬生生撕碎，大半能量涌向萧青掌心。
　　万火长老凝聚的能量漩涡，直接崩溃了。
　　“你……”万火长老脸色难看。
　　萧青没理他，继续抽取。
　　不只是广场周围的天地能量。
　　是整个药界的天地能量！
　　药界的天空开始黯淡，原本浓郁到化不开的天地能量，以肉眼可见的速度稀薄下去。
　　地面上的药田里，那些珍稀药材开始萎蔫。
　　天地之间的能量被瞬间抽走了。
　　“他这是在强行抽取药界的天地能量！”
　　一位药族长老惊呼。
　　药丹脸色骤变，说道：“不好！”
　　可为时已晚。
　　萧青掌心的药液在磅礴能量灌注下，开始发生质变。
　　药液从翠绿转为七彩，又从七彩转为混沌色，最后化作一团不断坍缩膨胀的星光漩涡。
　　漩涡中央，一颗龙眼大小的丹药雏形缓缓凝聚。
　　丹药表面有星辰生灭、日月轮转的异象，更有五行符文在流转。
　　它每转动一圈，就吸收海量天地能量，药界的天地能量浓度持续下降。
　　“住手！”一位药族长老忍不住怒吼道。
　　“你这是要抽干药界！”
　　“可恨！这直接消耗了我药族积累了数十年的底蕴！”另一位长老眼睛都红了。
　　药丹拦住暴怒的长老们，深吸一口气，声音沙哑，说道：“让他炼。”
　　“族长！”长老们不解。
　　“现在阻止已经来不及了。”药丹苦笑道。
　　“丹药雏形已成，强行中断只会引发能量爆炸，到时候损失更大。”
　　他看向萧青，眼神复杂。
　　这小子……是故意的。
　　他在报复药族对药尘的不公，也在向所有人展示——天庭之主的威严，不容挑衅。
　　能量抽取持续了整整一个时辰。
　　当萧青终于停手时，药界的天地能量浓度只剩下原来的七成。
　　原本仙气缭绕的药山变得平凡，药海里的药材都蔫了一半，至少要十年才能恢复元气。
　　所有药族人心在滴血。
　　这些天地能量，是药族积累了数十年的底蕴啊！
　　二十多天后，萧青掌心，药液已经彻底融合，化作一团拳头大小的混沌色光团。
　　光团内部有无数符文生灭，散发出令人心悸的波动。
　　万火长老盯着那光团，眼神惊疑不定。
　　药丹死死盯着，脑中飞速回忆之前萧青取出的各种药材，以及古籍中的记载。
　　突然，他浑身一震，脱口而出，说道：“丹生星辰，法随五行……”
　　“这是乾坤造化丹！”
　　“九品玄丹巅峰，半步金丹！”
　　话音落下，全场哗然。
　　“半步金丹？！”
　　“九品玄丹中的极品，无限接近真正的九品金丹！”
　　“难怪需要抽取整个药界的天地能量……”
　　万火长老面色惨白。
　　他炼制的龙血玄天丹，虽然是九品宝丹中的极品，但跟半步金丹比起来……
　　差了整整一个大档次。
　　这场比斗，还没结束，结果已经注定了。
　　十天后。
　　万火长老的丹药率先成型。
　　鼎盖轰然开启，一道血光冲天而起。
　　血光中，一条百丈血龙虚影盘旋，龙吟震天，威压席卷全场。
　　“丹成龙吟！极品九品宝丹！”
　　“龙血玄天丹，能提升肉身、强化灵魂的至宝！”
　　“万火长老不愧是药族大长老，这丹药品质，放在外界足以引起腥风血雨！”
　　药族子弟们重新振奋起来。
　　万火长老擦了擦额头的汗，脸上露出一丝疲惫的笑容。
　　这炉丹药，他尽了全力，成丹品质也达到了生平最高。
　　但所有人的目光，很快又回到了萧青掌心。
　　那颗混沌色丹药已经彻底成型，表面星辰流转，五行环绕，仿佛蕴含着一方微型世界。
　　丹药静静悬浮，散发着让斗圣都心悸的波动。
　　丹药成型的刹那——
　　轰隆！！！
　　整个药界的天空，彻底黑暗。
　　不是云层遮蔽，而是整片天空的能量被抽干，形成了绝对的真空。
　　随后，黑色雷云从虚空深处涌出，不是普通的丹雷，而是传说中的黑魔雷！
　　黑色雷霆在虚空中交织，竟与万火长老的九品宝丹丹雷融为一体，化作覆盖万里的雷海！
　　每一道黑魔雷都粗如山岳，雷霆中蕴含着毁灭之力，即便是低阶斗圣被劈中，也要重伤。
　　“黑魔雷……九品丹药的标志！”
　　“这么多黑魔雷……这丹药品质到底有多高？！”
　　雷海之中，黑色雷霆如瀑布倾泻，朝着萧青掌心那颗丹药轰去。
　　但更恐怖的还在后面！
　　就在众人以为丹雷将尽时——
　　黑魔雷云最深处，一道璀璨的金色雷霆缓缓凝聚。
　　那雷霆只有手臂粗细，却让全场所有斗圣灵魂战栗。
　　雷霆表面有龙纹游走，每一次闪烁都让周围空间崩塌，露出漆黑的虚空裂缝。
　　“九……九玄金雷？！”药丹霍然起身，声音颤抖，说道。
　　“这是炼制九品金丹才会出现的丹雷！他炼的明明是玄丹……”
　　“果然是半步金丹！已触摸到金丹门槛！”
　　一位药族的长老嘶声道，眼中满是震撼。
　　九玄金雷，炼制九品金丹时才会出现的至高丹雷！
　　金色雷霆化作百丈雷龙，咆哮着俯冲而下。
　　所过之处，连黑魔雷都被吞噬，威势之强，让七星斗圣都要变色！
　　乾坤造化丹在金色雷击中剧烈震动，表面裂开细密裂纹，却又在下一刻愈合。
　　每愈合一次，丹药光华就强盛一分，最后彻底化作金色，散发出让全场窒息的威压。
　　丹雷未散。
　　黑魔雷与九玄金雷交织，化作雷海，要将丹药与萧青一同湮灭。
　　萧青抬手一挥。
　　一具通体暗金、高约三丈的傀儡出现在身旁。
　　傀儡双眼空洞，胸口刻着复杂的符文阵列。
　　正是他从魂殿大天尊尸身炼制的天尊傀，目前是三星斗圣后期的实力。
　　天尊傀仰头，空洞的双眼锁定雷海。
　　胸口符文阵列光芒大盛。
　　轰——
　　雷海被一股无形的力量牵引，化作洪流涌入天尊傀体内。
　　傀身表面浮现无数雷纹，气息开始节节攀升。
　　三星斗圣巅峰……
　　四星斗圣初期！
　　最终，所有丹雷被吞噬殆尽。
　　天尊傀站在原地，周身雷光流转，气息赫然已达四星斗圣初期。
　　它低头看向萧青，眼中红光闪烁，竟有一丝微弱的灵智诞生。
　　全场死寂。
　　所有人都看呆了。
　　一具傀儡，吞了九玄金雷，突破到了四星斗圣？
　　这到底是什么怪物？！
　　但震惊还没结束。
　　萧青掌心那颗乾坤造化丹，突然暴起！
　　丹药化作一道金光，在半空中凝聚成人形。
　　面容与萧青有七分相似，身着金色长袍，气息磅礴如海。
　　五星斗圣！
　　一枚丹药，化形成人，拥有媲美五星斗圣的实力！
　　“丹药化形……九品丹药的特殊能力！”
　　“但它怎么会这么强？！”
　　“半步金丹，已具备部分金丹特性……”
　　金色人形悬浮半空，眼神还有些茫然。
　　它低头看了看自己的手，又看向萧青，灵魂波动传出一道所有人都能听懂的话：
　　“放……过我……”
　　声音生涩，像是刚学会说话的孩子。
　　萧青神色平静，摇了摇头：“既是我炼，当归我用。”
　　金色人形眼中闪过一丝恐惧，转身就想逃。
　　但萧青早有准备。
　　他右手探出，化作一只覆盖百丈的赤金巨手，掌心有火焰法则纹路流转，朝着金色人形一巴掌拍下。
　　轰！！！
　　金色人形被拍散，重新化作一颗龙眼大小的金色丹药，静静悬浮在半空。
　　丹药表面星辰流转，五行环绕，散发着比之前更加强大的波动。
　　半步金丹，乾坤造化丹，成！
　　全场死寂。
　　所有人都说不出话来。
　　万火长老看着自己鼎中那枚龙血玄天丹。
　　九品宝丹中的极品，曾是他毕生骄傲。
　　可跟萧青掌心那颗星辰环绕、九玄金雷淬炼的乾坤造化丹比起来……
　　他苦笑一声，抬手收回了九幽风炎。
　　“我输了。”
　　三个字，重若千钧。
　　萧青收起丹药，看向万火长老，又看向高空中脸色铁青的药丹。
　　“赌约，可还作数？”
　　药丹咬牙，拳头紧握，指甲都陷进了肉里。
　　但最终，他还是点了点头。
　　“作数。”药丹声音沙哑，说道。
　　“药尘父母之名，即刻刻入宗族碑。”
　　“九品金丹传承手札……三日内送到天庭。”
　　萧青微微一笑，转身走向药老。
　　药老站在原地，看着萧青走来，看着他掌心那颗改变了一切的丹药，眼眶微微发红。
　　两百多年了。
　　父母之名，终可刻碑。
　　萧青站在广场中央，接受万众瞩目。
　　他知道，从今日起，天庭将真正屹立于大陆之巅。
　　而药族……
　　经此一役，天地能量大损，至少要十年才能恢复。
　　但这，就是代价。
　　药族欠药老的，今日，连本带利，一并讨回。
第217章，准金丹虽好，也得有命享用；药界落幕
　　悬空广场上，安静得可怕。
　　萧青掌心里那颗乾坤造化丹还在缓缓旋转，表面星辰流转，五行符文时隐时现。
　　丹药每转动一次，周围的空间就微微波动一下，仿佛连空间都无法承受这颗丹药蕴含的能量。
　　那股波动像是无形的触手，轻轻扫过在场每个人的身体。
　　所有人体内的斗气都不由自主的躁动起来，像是被什么东西吸引着，想要往丹药的方向流动。
　　几个修为稍低的斗尊甚至感觉自己的斗气有些不听使唤，吓得他们赶紧运功压制。
　　万火长老死死盯着那颗丹药，喉咙发干，连咽了好几口唾沫。
　　他活了一千多年了，从学徒开始炼药，炼过的丹药数不胜数。
　　九品宝丹他炼出过数十枚，九品玄丹在与族长药丹两人合力之下，也成功过两次。
　　可眼前这种级别的丹药……
　　他只在那本已经泛黄的《药帝手札》残篇里看到过描述。
　　“半步金丹……”万火长老的声音有些发颤，说道。
　　站在他身后的药族三长老忍不住开口说道：“大长老，这丹药要是服下去……”
　　“乾坤造化丹，能为中阶斗圣提升两星修为！”万火长老打断他，眼睛还是没离开那颗丹药。
　　“如果运气好，甚至可能直接突破高阶斗圣的门槛。”
　　“九星斗圣都会心动的东西。”
　　这话声音不大，但在场的人哪个不是修为高深，全都听得清清楚楚。
　　贵宾席那边，气氛一下子变了。
　　古南海坐在古族大殿里，眉头微微皱起。
　　他看了看周围其他势力的人，那些人的眼睛都在发光，那是贪婪的光。
　　“麻烦了。”古南海低声对身边的古青阳说道。
　　“这丹药太诱人，怕是有人要起歪心思。”
　　古青阳握紧拳头，说道：“他们敢？”
　　“财帛动人心，更何况是这种能让斗圣直接突破的神药。”古南海叹了口气，说道。
　　“你看魂族那边……”
　　古青阳顺着他的目光看去。
　　魂族大殿里，魂土低着头，看不清表情。
　　但他身旁那个叫魂异的年轻人，眼睛死死盯着萧青手中的丹药，呼吸都变重了。
　　药丹站在高台上，看着下方的一切。
　　他能感受到那些贪婪的目光，像针一样扎在萧青身上。
　　他心里清楚，今天这事还没完。
　　药丹又看向萧青，心里五味杂陈。
　　二十多岁，七星斗圣，天境大圆满灵魂，能炼制半步金丹……
　　这种天赋，别说药族，就是放眼所有远古帝族的历史，也找不出第二个。
　　他忽然想起三百多年前那个被驱逐的少年。
　　那时候的药尘才十几岁，瘦瘦小小的，站在宗祠前低着头。
　　药万归当众宣布驱逐他的时候，药尘没有哭，也没有求饶，只是背脊挺得笔直。
　　如果当年……
　　药丹摇摇头。
　　没有如果。
　　药族那些老家伙不会允许一个“血脉废人”留在族里，就算重来一百次，结果还是一样。
　　“族长……”万火长老走到药丹身边，低声说道。
　　“那些人的眼神不太对。”
　　药丹点点头回应道：“我知道。”
　　“要不要……”万火长老话没说完。
　　药丹摆了摆手，说道：“先看看。”
　　就在这时，贵宾席的角落里，几个人交换了一下眼神。
　　那是三个穿着灰袍的老者，来自中州一个一流势力，玄天宗。
　　三人修为都在一星斗圣左右，平时在中州也算是威震一方的人物。
　　“宗主，那丹药……”
　　左边那个瘦高老者传音道。
　　贪婪的气息像瘟疫一样在广场上蔓延。
　　萧青站在广场中央，感受着四面八方投来的目光。
　　那些目光里有羡慕，有嫉妒，但更多的是赤裸裸的贪婪。
　　他嘴角勾起一丝冷笑。
　　右手轻轻一握。
　　“哼。”
　　一声轻哼，声音不大，却像一记重锤狠狠砸在所有人的灵魂上。
　　那几个玄天宗的老者脸色骤变，只觉得脑子里“嗡”的一声，像是被什么东西狠狠撞了一下。
　　瘦高老者直接“噗”的喷出一口血，整个人瘫软在椅子上。
　　玄天宗宗主也好不到哪去，他死死抓着椅子的扶手，指节发白，额头上青筋暴起，勉强没有倒下。
　　至于那个矮胖老者，已经两眼翻白，晕了过去。
　　不只是他们。
　　贵宾席上，所有对丹药有想法的人，此刻都遭到了灵魂冲击。
　　修为在半圣以下的，直接吐血昏厥。
　　斗圣级别的虽然还能撑住，但也脸色苍白，灵魂受创不轻。
　　萧青这一声“哼”，用上了天境大圆满的灵魂力量，配合七星斗圣的修为，威力恐怖到极点。
　　全场死寂。
　　那些还有小心思的人，此刻全都清醒过来。
　　丹药再好，也得有命享用。
　　眼前这个青年，是能一掌镇压四星斗圣、能炼制半步金丹的怪物。
　　从他手里抢东西？跟找死有什么区别？
　　萧青收回灵魂威压，冷冷扫视一圈。
　　“丹药虽好，也要有命享用。”
　　他淡淡开口，声音传遍全场，说道。
　　“谁还想试试？”
　　没人敢接话。
　　那几个吐血的人赶紧低下头，生怕被萧青注意到。
　　萧青这才缓缓抬手，取出一个冰蓝色的玉盒。
　　玉盒表面刻满了复杂的空间符文，是特制的封印容器。
　　他将乾坤造化丹放入盒中，盖好盖子，又在盒子外面加了三层空间封印。
　　丹药入盒的瞬间，那股令人心悸的波动终于消散，所有人都松了口气。
　　“赌约已了。”萧青看向万火长老，说道。
　　“该兑现了！”
　　万火长老深吸一口气，点点头。
　　他转身看向药丹，药丹微微颔首。
　　“药尘父母之名，即刻刻入宗族碑。”
　　药丹的声音传遍全场，带着一种不容置疑的威严，说道。
　　“九品金丹传承手札，三日内必送到天庭星界。”
　　药老站在原地，身体微微颤抖。
　　他抬起头，看向远处那座高达千丈的宗族碑。
　　以他三星斗圣的目力，能清晰看到碑身中段，有两个新刻的名字正在缓缓浮现——
　　那是他父亲和母亲的名字。
　　两个名字并排刻在碑身中段，金光流转，和周围那些古老的名字融为一体，看不出是新刻上去的。
　　药老一步步走向宗族碑。
　　周围的药族弟子自动让开一条路，没人敢拦他。
　　他走到碑前，仰头看着那两个名字。
　　看了很久。
　　“父亲，母亲……”他低声呢喃，声音有些哽咽，说道。
　　“我……做到了。”
　　三百多年了。
　　他两人在一次外出任务时，遭遇魂族偷袭，父亲重伤。
　　回到药族后，因为血脉都不算高贵，得不到最好的治疗而死，母亲最终也抑郁离世。
　　那时候药尘还小，等他稍微大一点，想去宗族碑前祭拜父母，却发现碑上根本父母的名字已经被抹去。
　　他跑去问长老，长老冷着脸说道：“血脉低微，战功不足，没资格刻碑。”
　　他不服，拼命修炼，拼命学习炼药术。
　　药老想着，只要自己够优秀，就能为父母争一口气，让他们的名字刻上去。
　　可等他成为八品炼药师，创立星陨阁名震大陆时，药族还是没同意。
　　再后来，他被驱逐。
　　两百年漂泊，百年逃亡，身死魂存，复活归来……
　　一路坎坷，一路艰辛。
　　如今，名字终于刻上去了。
　　药老伸出手，指尖轻轻触碰那两个金色的名字。
　　触感冰凉，却让他眼眶发热。
　　萧青走到他身边，没有说话，只是轻轻拍了拍他的肩膀。
　　药老转头看向这个弟子，脸上露出一个真正的、释然的笑容。
　　这时，药万归被人搀扶着走上前来。
　　他半边脸还肿着，眼神怨毒，但更多的是恐惧。
　　万火长老沉声道：“药万归，该你履行赌约了。”
　　药万归身体一僵，眼中闪过挣扎。
　　当着全族和所有来宾的面自扇巴掌，这比杀了他还难受。
　　“我……”他咬着牙，怨恨道，“我宁愿……”
　　“不必了。”
　　萧青忽然开口打断他。
　　所有人都看向萧青。
　　萧青走到药万归面前。
　　药万归下意识想后退，却发现周围空间凝固了，他连动一根手指都做不到。
　　“你下不了手，”萧青神色冷漠的说道。
　　“我帮你。”
　　啪！
　　第一巴掌，清脆响亮。
　　药万归整个人被扇得原地转了三圈，刚刚愈合的骨头再次裂开，血从嘴角流出来。
　　啪！
　　第二巴掌，力道更重。
　　药万归喷出一口混着碎牙的鲜血，半边脸彻底塌陷下去，眼睛都睁不开了。
　　啪！
　　第三巴掌，萧青掌心浮现一层赤金色的火焰纹路。
　　这一巴掌没有发出声音，但药万归整个人倒飞出去，撞在百丈外的山壁上。
　　“轰”的一声嵌进岩石里，只留下一道人形的坑洞，看不见人了。
　　萧青甩了甩手，仿佛只是拍死了一只苍蝇。
　　“三掌已毕。”
　　他淡淡说道。
　　万火长老嘴角抽搐，最终还是没有说什么。
　　药丹移开目光，算是默认了这个结果。
　　尘埃落定。
　　药丹走到药老面前，神色复杂，说道：“药尘……当年之事，确是药族对不住你……”
　　他顿了顿，声音压低几分，继续说道：“若你愿意回归药族，我可以保证！”
　　“刑罚长老之位，族长候选之席……皆可予你。”
　　这话一出，周围几位药族长老脸色骤变。
　　“族长，这……”
　　一位白发长老忍不住开口。
　　药丹摆摆手，示意他闭嘴。
　　药老沉默了片刻，摇了摇头。
　　“药丹族长好意，药尘心领了。”他声音平静，对所谓的药族族长之位毫不在意，说道。
　　“但当年离开药界时，我便已斩断与药族的所有因果。”
　　他看着药丹，眼神平淡，说道：“从今往后，这世上只有天庭药圣者，再无药族药尘。”
　　药丹张了张嘴，眼中闪过一丝失望，最终化为一声叹息。
　　“哎……也罢……”
　　他知道，药尘这番话不是说给他听的。
　　而是说给药族所有长老、说给那些还活在血脉至上旧梦里的人听的。
　　有些裂痕，一旦产生，就再也无法愈合。
　　“既如此，”药丹拱手，说道，“祝药圣者大道长青。”
　　药老回礼道：“也祝药族……好自为之。”
　　最后四个字说得很轻，但药丹听懂了其中的深意。
　　药族太老了，老到已经忘记该如何向前看。
　　如果再不改变，迟早会被这个时代抛弃。
　　萧青带着药老和曹颖离开悬空广场时，夕阳正将药界的天空染成一片金红。
　　曹颖回头看了一眼那座高耸的宗族碑，又看看身旁神色平静的师祖，小声问道：“师祖，您……不觉得遗憾吗？”
　　药老笑了笑，说道：“遗憾什么？”
　　“就是……您明明可以回药族当长老的，那多威风啊。”曹颖说道。
　　“药族可是远古帝族呢。”
　　药老摇了摇头，解释道：“颖儿，有些东西，不是表面看起来那么风光的。”
　　“药族内部盘根错节，规矩多得能压死人。”
　　“师祖在天庭自由自在，想炼药就炼药，想修炼就修炼，何必回去受那个罪？”
　　萧青接话，笑道：“而且老师是我们天庭的太上长老，地位不比所谓的药族长老高？”
　　曹颖想了想，这才恍然大悟的点了点头，说道：“也是哦！”
　　三人走到广场边缘，萧青抬手撕开一道空间裂缝。
　　正要踏入时，药丹的声音从身后传来，说道：“药尘，药族的大门，永远为你敞开！”
　　药老脚步顿了顿，没有回头，只是摆了摆手。
　　然后三人踏入空间裂缝，消失在药界。
　　药丹站在广场上，望着空间裂缝缓缓合拢，轻叹一声，说道：“此子……”
　　“必将改变整个大陆。”
　　这时，万火长老走到药丹身边，低声问道：“族长，那传承手札……”
　　“给。”药丹毫不犹豫的说道，“不仅给，还要给最完整的那份。”
　　“可是那里面有药帝亲笔的……”
　　“那又如何？”药丹打断他，眼神之中充满深意，说道。
　　“药族守着一堆死物守了几千年，结果呢？”
　　“连个能炼制玄丹的都寥寥无几！”
　　“萧青二十多岁就能触摸金丹门槛，你觉得是为什么？”
　　万火长老沉默了。
　　“天赋，努力，机缘，缺一不可。”药丹望着天际，轻叹一声，说道。
　　“更重要的是，他从不被任何规矩束缚。”
　　“药族太看重血脉，太看重传承，反而把自己困死了。”
　　他转身看向那座白玉宗族碑，碑上新刻的两个名字在夕阳下泛着淡淡的光。
　　“或许……是该变一变了。”
　　万火长老顺着他的目光看去，忽然问：“族长，你说……如果我们早点改变，药尘会不会留下来？”
　　药丹苦笑道：“谁知道呢。”
　　有些事，错过了就是错过了。
　　没有回头路可走。
　　……
第218章，归途的温情，面红耳赤的青鳞；古族之行
　　空间通道里流光飞逝。
　　曹颖乖乖跟在萧青和药老身后，连脚步声都放轻了。
　　她虽然年纪小，但心思机敏，看得出来师祖今天情绪波动很大，像是卸下了什么重担，又像是完成了什么夙愿。
　　药老一直沉默着，直到通道尽头的光亮出现，他才忽然开口。
　　“徒儿。”
　　“老师。”萧青转头看他。
　　“你的修为……”药老眼神复杂，说道。
　　“什么时候突破的七星？”
　　萧青笑了笑，回答道：“在太虚古龙一族的虚空雷池里，略有机缘，顺势就突破了。”
　　“顺势……”药老摇头苦笑道。
　　“你这‘顺势’二字，不知道要让多少修炼者羞愧到死。”
　　他活了几百年，见过无数天才。
　　古族的古青阳，二十多岁九星斗尊，已经是古族千年不遇的天骄。
　　药族的药天，九品血脉加八品炼药师，被誉为药族未来希望。
　　魂族的魂风，炎族的火炫，雷族的雷动……
　　个个都是人中龙凤。
　　但没有一个人像萧青这样。
　　二十多岁的七星斗圣，天境大圆满的灵魂，九品炼药大宗师，还能炼制半步金丹……
　　药老忽然有些庆幸。
　　庆幸自己当年选择了现身，庆幸收了这么个弟子。
　　“老师在想什么？”萧青问道。
　　药老看着他，眼神欣慰中带着感慨道：“为师这辈子最骄傲的事，就是收了你这个徒弟。”
　　萧青笑道：“老师言重了。”
　　“若无老师当年传授焚诀、指点炼药，我也走不到今天。”
　　“焚诀给你时只是黄阶低级。”药老摇头，说道。
　　“你能走到今天，靠的是你自己。”
　　“其他机遇、生灵造化焱、半步金丹……”
　　“这些，都是你自己的造化。”
　　他顿了顿，语气变得有些感慨道：“青儿，你走得太快了。”
　　“为师已经追不上你了。”
　　萧青正色道：“老师，修行之路，各人有各人的缘法。”
　　“你如今三星斗圣，九品大宗师，已是大陆顶尖。”
　　“更何况……”
　　他眨眨眼，脸上露出促狭的笑容，说道：“您还有玄衣前辈、青仙子前辈相伴，这日子，可比我滋润多了。”
　　药老老脸一红，笑骂道：“臭小子，连师父都敢调侃！”
　　两人相视大笑。
　　曹颖在旁边捂着嘴偷笑，她还是第一次看到师祖这么生动的表情。
　　笑过之后，萧青神色认真起来，说道：“老师，你的心结……真的解了吗？”
　　他指的是药族的事。
　　药老沉默片刻，点了点头，说道：“解了。”
　　“父母之名刻碑，是我这两百多年最大的执念。”
　　“如今执念已了，念头通达，修为或许还能再进一步。”
　　他看着萧青，眼中满是欣慰，说道：“倒是你，今天这一手，怕是整个大陆都要震动了。”
　　“震动就震动吧。”萧青神色平静，说道。
　　“天庭既然立起来了，总要让人知道分量。”
　　“药族这事正好是个机会，让那些还抱着幻想的人清醒清醒。”
　　药老点头，又问：“接下来有什么打算？”
　　“去古族一趟。”萧青道，“薰儿在古族修炼，我该去看看她了。”
　　“另外……也该正式拜访这位古族的族长了。”
　　药老眼神一亮，说道：“是该去了，古族那边，对你和薰儿的事……”
　　“薰儿她父亲已经同意。”萧青轻笑道。
　　“只等我登门提亲。”
　　药老欣慰拍手，说道：“好，好。”
　　“薰儿那丫头，等你等了这么多年，也该有个结果了。”
　　他顿了顿，忽然想起什么，说道：“对了，你这次去古界，要不要带些礼物？”
　　“古族毕竟是远古帝族，礼节上……”
　　“我已经准备好了。”萧青神秘一笑，说道。
　　“一份厚礼。”
　　药老没再多问，他知道这个弟子做事向来周全。
　　……
　　三人踏出空间通道，回到星界。
　　星界入口的守卫看到他们归来，连忙躬身行礼。
　　消息很快传开，风尊者、天火尊者、慕青鸾等人陆续赶来。
　　“怎么样？”风尊者最是急切，说道。
　　“药族那些老家伙没为难你们吧？”
　　药老笑了笑，说道：“为难？他们现在怕是巴不得跟我们拉近关系。”
　　曹颖忍不住插嘴道：“老师可厉害了！”
　　“还有那颗丹药……”
　　她叽叽喳喳把药界发生的事说了一遍。
　　说到萧青炼制半步金丹、抽干药界能量、一声轻哼震伤数十位强者时，眼睛都在发光，语气里满是崇拜。
　　尤其是听到“半步金丹”四个字时，连风尊者这种见惯大风大浪的人都倒吸一口凉气。
　　药老忽然笑道：“今天你抽取药界那么多天地能量，药族那边怕是恨死你了。”
　　“恨就恨吧。”萧青，一脸轻松，无所谓的说道。
　　“他们当年对老师做的事，可比这过分多了。”
　　“我没把药界抽干，炼成一枚九品金丹，已经算是手下留情了。”
　　药老笑了笑，说道：“你呀……”
　　众人听得目瞪口呆。
　　“九品金丹……”风尊者喃喃道。
　　“那可是传说中的东西啊。”
　　“只是半步金丹，还不是真正的金丹。”萧青纠正道。
　　“不过药效应该不差，等我找个合适的时间服用，或许能助我突破八星。”
　　众人面面相觑。
　　七星斗圣突破八星，多少强者卡在这个门槛上一辈子都过不去，萧青却说得如此轻描淡写。
　　但没人怀疑他的话。
　　这个年轻人创造的神迹已经太多了。
　　接下来的几天，星界很热闹。
　　药族如约送来了九品金丹传承手札，是用一种特殊的兽皮制成，上面密密麻麻全是灵魂烙印。
　　萧青翻看了一遍，收获颇丰。
　　药族传承数万年，在炼药一道上的积累确实深厚。
　　尤其是关于“丹灵”“丹劫”“丹纹”的论述，有很多独到的见解。
　　但他也发现了一个问题。
　　“这份手札太古老了。”萧青合上手札，对药老说。
　　“里面的很多理论还停留在几千年前，对于新型药材的处理、异火融合的技巧、灵魂力量的精细化运用，都语焉不详。”
　　药老点头，说道：“药族这些年确实在吃老本。”
　　“他们太看重血脉，太看重传承，反而束缚了自己。”
　　“所以天庭要走的路，不能学他们。”萧青认真道。
　　“我们要兼容并蓄，不断推陈出新。”
　　药老欣慰的笑了，说道：“你能想到这些，为师就放心了。”
　　……
　　接下来的几天里，萧青大部分时间都和小医仙在一起。
　　从莽荒古域回来后，两人的关系迅速升温。
　　小医仙不再像以前那样害羞，反而多了几分成熟女子的妩媚，偶尔还会主动找萧青说话。
　　这天下午，萧青处理完天庭事务，来到生灵药园。
　　小医仙正在照料一株高阶毒草“紫心蚀骨藤”。
　　她穿着淡青色的长裙，蹲在药田里，小心翼翼的用特制的小铲子松土，动作轻柔得像在抚摸婴儿。
　　萧青站在园外看了好一会儿，才轻轻走过去。
　　“仙儿。”
　　小医仙身体一颤，抬起头，脸上立刻露出笑容，说道：“你回来了。”
　　“嗯，”萧青在她身边蹲下，说道，“这株紫心蚀骨藤长得不错。”
　　“这得多亏了生灵之焱的滋养。”小医仙欣喜道。
　　萧青看着她认真的侧脸，忽然伸手把她揽进怀里。
　　“呀！”小医仙轻呼一声，脸瞬间红了，“你……这里是药园……”
　　“药园怎么了？”萧青笑道，“又没人来。”
　　说着，他低头吻住她的唇。
　　小医仙象征性的挣扎了两下，很快就软在他怀里，闭上眼睛回应这个吻。
　　两人在药园里温存了好一会儿，直到感应到有人前来，才赶紧分开。
　　是管理药园的一位女执事来送药材清单。
　　女执事看到萧青在，连忙行礼：“天帝。”
　　“嗯，”萧青神色如常，说道。
　　“清单放下吧，我等会儿看。”
　　“是。”女执事放下清单，快步离开了。
　　接下来的半个月，萧青难得清闲。
　　大部分时间，他都陪在小医仙身边。
　　两人或在生灵药园照料毒草，或在星界后山散步，或干脆就在小医仙的院落里，一壶茶，两本书，对坐就是一整天。
　　小医仙很开心。
　　她本就性子安静，不喜喧嚣。
　　能和萧青这样平静相处，已是她梦寐以求的幸福。
　　只是……萧青偶尔的“不安分”，总会打破这份平静。
　　这天傍晚，萧青从小医仙的房间里出来，脸上带着满足的笑意。
　　小医仙跟在身后，脸颊绯红，衣衫还有些凌乱。
　　她刚才被萧青折腾得不轻，此刻腿都是软的。
　　“你……你今晚还要过来吗？”她小声问道。
　　萧青回头看她一眼，笑道：“怎么，还想要？”
　　小医仙脸更红了，轻轻捶了他一下：“谁、谁想要了！”
　　“我是说……你要是过来，我提前准备些点心。”
　　萧青正想说话，忽然眉头一皱，看向院门的方向。
　　那里，一道娇小的身影正捂着嘴，瞪大眼睛看着他们，被发现后她立马转身就跑。
　　是青鳞。
　　原来，数天前青鳞本来是想来找小医仙请教碧蛇三花瞳的修炼问题。
　　没想到刚走到院门口，就透过半掩的门缝看到了不该看的东西。
　　她看到仙儿姐姐被萧青哥哥按在墙上，两人衣衫不整，唇齿交缠。
　　她还听到了一些奇怪的声音。
　　青鳞虽然年纪小，但也不是什么都不懂。
　　在乌坦城时，那些佣兵喝多了酒，经常会说些荤话。
　　只是她从来没想到，那些话里的场景，会真实的发生在自己最亲近的两个人身上。
　　那一刻，青鳞的大脑一片空白。
　　等她反应过来时，已经下意识捂住了嘴，像受惊的小鹿转身就跑。
　　一路跑回自己院落，关上门，背靠着门板大口喘气，心脏狂跳。
　　脑海里不受控制的浮现出一些模糊的画面。
　　虽然没看清，但声音和想象已经足够让她羞得想钻地缝。
　　原来……
　　萧青哥哥和仙儿姐姐……
　　是那样的……
　　萧青看着青鳞消失的方向，无奈的摇摇头。
　　“怎么了？”小医仙因为之前太过投入，并没发现异常。
　　“没什么。”萧青揽住她的肩，说道。
　　“青鳞的修炼上，最近如何了？”
　　小医仙不疑有他，说到青鳞她却感到好些好奇，说道：
　　“那孩子最近好像总躲着我，不知道是不是修炼上遇到瓶颈了。”
　　萧青干咳一声，说道：“可能吧。”
　　接下来的半个月，萧青几乎每天都和小医仙腻在一起。
　　两人的感情在耳鬓厮磨中迅速升温。
　　小医仙也从最初的羞涩，渐渐变得主动起来。
　　有时候萧青在书房处理天庭事务，她会悄悄端来茶点。
　　萧青很喜欢这种感觉。
　　重活一世，他追求的不仅是力量的巅峰，还有这种简单温暖的陪伴。
　　青鳞果然开始躲着他们。
　　每次看到萧青和小医仙在一起，她就会脸红心跳，脑海里不由自主浮现那天的画面。
　　然后她就找各种借口溜走，连正眼都不敢看他们。
　　小医仙终于察觉到不对劲。
　　这天吃饭时，她忍不住问道：“青鳞是不是有心事？”
　　“她最近看到我就跑，我问她修炼上的事，她也支支吾吾的。”
　　萧青面不改色的说道：“少女心思，你就别多想了……”
　　“可是……”
　　“好了，”萧青打断她，说道。
　　“我明天要去古界了，可能要待一段时间。”
　　小医仙一愣，随即眼神黯淡下来：“去……去多久？”
　　“不确定，少则十天半月，多则一两个月。”萧青握住她的手，说道。
　　“古族那边有些事情要处理，而且薰儿的神品血脉传承应该快结束了，我得去看看。”
　　听到薰儿的名字，小医仙眼中闪过复杂的神色，但很快又恢复正常。
　　她早就知道，萧青身边不止她一个人。
　　薰儿，还有青璇姐姐……
　　她能做的，只是珍惜和他在一起的时光。
　　“那……你小心些。”她轻声说道。
　　“古族毕竟是远古帝族，规矩多。”
　　“放心。”萧青笑道。
　　“规矩是给弱者定的。”
　　小医仙点点头，不再多说。
　　……
　　第二天清晨，星界广场。
　　风尊者、天火尊者、药老等人都在，小医仙和青鳞也来了。
　　青鳞今天穿了身淡绿色的裙子。
　　她躲在人群后面，低着头玩衣角，从头到尾没敢看萧青和小医仙。
　　只要看到两人站在一起，她脑海里就会自动播放那晚听到的声音，脸又开始发烫。
　　“青鳞？”小医仙注意到她的异常，问道。
　　“你脸色怎么这么红？不舒服吗？”
　　“没、没有！”青鳞慌忙摆手，紧张道。
　　“就是……有点热！”
　　现在是深秋，星界温度宜人。
　　小医仙疑惑，但没深究。
　　她这半个月和萧青如胶似漆，根本不知道被青鳞无意间撞见的事。
　　萧青走到青鳞面前，说道：“青鳞，我不在的时候，好好修炼。”
　　青鳞身体一僵，小声道：“知、知道了，哥哥。”
　　她的声音细如蚊蚋，头埋得更低了。
　　“老师，我走了。”萧青对药老说道。
　　药老点了点头，说道：“去吧，古族那边……”
　　“态度放好些，毕竟是你未来岳丈家。”
　　萧青笑了笑，说道：“我有分寸。”
　　他最后看了一眼星界，这片由他亲手开辟的小世界，如今已经初具规模。
　　药园里药材生长茂盛，修炼台上弟子们勤奋刻苦，远处的主殿巍峨耸立。
　　这是他的基业。
　　也是他在这个世界的根。
　　萧青抬手，神色一动。
　　空间如布帛般被撕裂，一道银色的通道缓缓展开。
　　他踏入通道，身影渐渐消失。
　　小医仙看着通道闭合，心中空落落的。
　　青鳞这时才敢抬起头，看着萧青消失的方向，小声问道：“仙儿姐姐，哥哥什么时候回来啊？”
　　小医仙出神的看向萧青离开的空间，说道：“很快的。”
　　她不知道的是，萧青这次古界之行，将彻底改变大陆的格局。
　　通道内，萧青闭目养神，脑海中却在飞速思考。
　　古族，薰儿，神品血脉，婚事……
　　还有魂族，虚无吞炎，陀舍古帝洞府……
　　一个个念头闪过，最终汇聚成一个清晰的计划。
　　他睁开眼，眼中闪过一抹精光。
　　“古界，我来了。”
第219章，古圣城；黑湮王古烈的试探
　　空间裂缝在草原上空缓缓闭合。
　　萧青踏出通道，双脚落在松软的草地上。
　　这里的草长得真高，几乎没过膝盖，风吹过时荡起一片绿色的波浪。
　　空气很新鲜，有泥土和青草的味道，还混着一股说不上来的古老气息。
　　他抬起头，朝远处望去。
　　视野尽头，一片广阔无边的巨大广场拔地而起。
　　它由几百根巨大的石柱撑着，那些石柱每根都有百丈高，粗得十个人都抱不过来。
　　石柱上刻满了复杂的图案，有龙，有凤凰，还有很多萧青叫不出名字的远古生物。
　　“古石广场……”萧青眯起眼睛，“有点意思。”
　　他看得清楚，广场上空的空间一直在波动。
　　时不时就有一道银光闪过，然后一个或几个人从虚空中冒出来，轻飘飘落在石台上。
　　那些人有穿华丽长袍的，有背长剑的，还有打扮得很神秘、气息很晦涩的。
　　萧青知道这是什么地方。
　　古石广场，古界对外的门户之一。
　　这会儿广场上热闹得很，隔着几里远都能听到人声。
　　有人在交易东西，有人在聊天，更多的人在排队，等着进城。
　　萧青收回目光，迈步往前走。
　　他走得不算快，但每一步踏出，身体就往前飘出几十丈。
　　草叶在他脚下自动分开，连个脚印都没留下。
　　几个呼吸的工夫，他就到了广场边缘。
　　正要继续走，萧青眉头忽然一挑。
　　前面百丈左右，空间明显变得粘稠起来。
　　越靠近古圣城的方向，这种感觉越明显，就好像整片天地都在无声的拒绝飞行。
　　“斗帝威压……”萧青自言自语道。
　　这是古族那位斗帝先祖留下的力量，过了万年都没散干净。
　　从这片草原到古圣城的千丈范围内，都被这股力量笼罩着，形成天然的禁飞区。
　　普通斗尊在此凌空，会觉得肩上压了座山，别说飞，实力稍差一些的直接被这股威压镇压在地上。
　　半圣才能勉强撑住，但也得耗费大量斗气。
　　只有斗圣，才能在这里行动自如。
　　萧青面色如常，继续往前而去。
　　七星斗圣的修为在他体内缓缓流转，那股无处不在的威压落在他身上，就像一阵风吹过山岗，连衣角都没掀动一下。
　　他甚至没动用空间法则，就这么一步跨出来到古圣城之外。
　　城门外，队伍排得老长。
　　队伍里大多是斗尊，一个个神色恭敬，老老实实等着。
　　忽然，有人发现了什么。
　　“你们看那边！”
　　一个背着重剑的中年汉子指着远处的天空，声音里带着不敢相信。
　　众人顺着他指的方向看上去。
　　只见一个穿青衫的年轻人，在站立在高空之上，俯视着这片大地。
　　“不是？！！他、他在飞？！”有人惊呼道。
　　“怎么可能！古圣城千丈内禁飞，连半圣大人都要走路……”
　　“可他确实……”
　　议论声还没停，萧青已经来到城门口了。
　　城门处，一队穿黑色甲胄的士兵同时转头，目光像刀子一样锋利。
　　这是古族的黑湮军。
　　为首的是个小队长，修为在九星斗尊左右。
　　他一步踏前，厉声喝道：“阁下何人？难道不知道古圣城千丈内禁飞吗？！”
　　声音洪亮，带着不容置疑的威严。
　　排队的人群纷纷后退几步，看向萧青的眼神里有好奇，有幸灾乐祸，更多的是等着看好戏。
　　敢在古圣城门口破坏规矩，这年轻人怕是活腻了。
　　萧青没说话，只是淡淡看了那小队长一眼。
　　就在这时，队伍后面快步走来一个中年将领。
　　他穿黑色重甲，胸前戴着三颗银星徽章。
　　这是黑湮军统领的标志。
　　“住口！”
　　中年将领一巴掌拍在小队长后脑勺上，力道不小，拍得小队长一个趔趄。
　　小队长懵了，说道：“林统领，我……”
　　“不长眼的东西！”林统领瞪了他一眼，然后转向萧青，脸上瞬间堆起恭敬的笑容，说道。
　　“原来是天帝大人驾临。”
　　“属下管教不严，冲撞了天帝大人，还请恕罪。”
　　说着，他躬身行了一礼。
　　周围一下子安静了。
　　排队的人群，黑湮军士兵，全都愣住了。
　　天帝？
　　哪个天帝？
　　中州最近风头最盛的那个……
　　天庭天帝？！
　　小队长脸色刷的白了，腿一软差点跪下去。
　　他刚才居然对着一位七星斗圣、能炼制半步金丹的炼药大宗师大呼小叫……
　　萧青摆摆手，说道：“不知者无罪。”
　　林统领松了口气，这位可是古族未来的姑爷，他连忙侧身让开道路，恭敬道：“天帝大人请入城。”
　　“古南海长老早有吩咐，您若前来，务必以最高规格接待。”
　　萧青点点头，迈步走进城门。
　　直到他的身影消失在城门内的街道上，城门外才轰然炸开。
　　“我的天！真是那位天帝！”
　　“二十多岁的七星斗圣……我刚才居然离他那么近……”
　　“难怪能在禁飞区随便滞空，这可是七星斗圣啊！”
　　“听说他在药界一巴掌把药族的刑罚长老扇进山壁里，药族连屁都不敢放一个……”
　　“何止！他还炼制了半步金丹！”
　　“或许距离炼制出真正的金丹已经不远了！”
　　“九品金丹啊！千年没出现过了！”
　　议论声像潮水一样涌起，每个人脸上都写满了激动和震撼。
　　亲眼见到传说中的大人物，够他们吹好几年了。
　　古圣城里，又是另一番景象。
　　街道宽得能并排走十辆马车，地面铺着整齐的青石板，石板缝里长着细密的青苔，一看就知道这座城年头不短。
　　两边的建筑多是巨石垒的，风格粗犷厚重，屋檐下挂着青铜风铃，风吹过时发出清脆的叮当声。
　　街上人不少，但秩序很好。
　　萧青注意到，这里的人修为普遍不低。
　　斗宗随处可见，斗尊也不算稀罕，偶尔还能感应到半圣级别的气息在远处掠过。
　　古族的底蕴，确实深厚。
　　林统领陪在萧青身边，一边带路一边介绍道：“天帝大人，古圣城建了两万多年了，由我们族斗帝先祖亲手筑的。”
　　“城墙上那层淡金色的光罩，就是先祖留下的斗帝之力。”
　　萧青抬头看了一眼。
　　城池上空确实笼罩着一层淡金色的光罩，光芒很淡，几乎透明，但其中蕴含的磅礴力量，连他都感到一丝心悸。
　　“城里严禁私斗，”林统领继续说道。
　　“谁要是敢动手，护城大阵直接镇压，轻的废掉修为，重的当场打死。”
　　“这是铁律，万年来没人敢犯。”
　　萧青点点头。
　　两人穿过几条街，来到城中心。
　　这里有一片大湖，湖水清得能看见底，水下游鱼来回穿梭。
　　但奇怪的是，湖水明明这么清，却望不见底。
　　水面下三尺之后，就是一片深不见底的黑暗，好像连通着另一个世界。
　　“这是‘镜湖’，”林统领解释道。
　　“这里有空间通道，直通古界核心。”
　　“平时通道关着，只有拿着特定信物或者由长老接引，才能打开。”
　　话音刚落，湖面忽然泛起涟漪。
　　一圈圈波纹从湖心荡开，越来越大。
　　紧接着，湖水中央凭空裂开一道缝，缝里银光流转，空间之力像潮水一样涌出来。
　　一道巨大的银色门户，在湖面上方缓缓展开。
　　门户有十丈高，边缘有复杂的空间符文闪烁。
　　门内光影扭曲，隐约能看到另一边的景象。
　　连绵的青山，缭绕的云雾，还有若隐若现的殿宇楼阁。
　　“空间门开了。”林统领躬身道。
　　“接引的长老应该快出来了。”
　　果然，门户稳定后，一道身影从中踏出。
　　那是个穿灰袍的老者，头发胡子都白了，面容慈祥，但一双眼睛精光内蕴，气息赫然达到了半圣巅峰。
　　老者踏空而行，几步就来到岸边，对着萧青拱手笑道：“老朽古逊，奉古南海长老之命，特来迎接天帝。”
　　萧青回礼道：“有劳。”
　　“天帝哪里的话。”古逊笑容更盛，说道。
　　“能接待天帝，是我古逊的荣幸！”
　　“古南海长老早吩咐了，绝对不能怠慢。”
　　说着，他取出玉简捏碎。
　　一道微不可查的波动散开，显然是给古界里传讯。
　　“天帝请随我来，”古逊侧身引路。
　　“空间门已经稳定了，可以直接通往古圣山脉。”
　　萧青正要迈步，忽然心里一动，转头看向湖面。
　　空间门里，又一道身影踏出。
　　那人穿月白长袍，气质儒雅，走路时身边有淡淡的空间波纹荡漾。
　　正是古南海。
　　没想到他接到传讯之后，便急不可耐的出现在此地。
　　“哈哈哈，天帝，药界一别，好久不见了！”古南海朗声笑道，几步来到萧青面前，上下打量着他，说道。
　　“七星斗圣……你这修为提升的速度，真是让老夫汗颜啊。”
　　萧青笑了笑，说道：“机缘巧合罢了。”
　　“什么机缘巧合，这是天赋！”古南海看向他，眼里满是欣赏，说道。
　　“药界的事我都听说了，半步金丹，抽干药界能量……”
　　“好家伙，药丹那老家伙怕是心疼得几天没睡着觉。”
　　古逊在旁边听得心惊肉跳。
　　抽干药界能量？
　　这位天帝在药界到底干了什么……
　　“族长已经知道你来了。”古南海正色道。
　　“正在圣殿等着，走吧，我带你过去。”
　　三人踏空而起，飞向湖心的空间门。
　　穿过门户的瞬间，萧青感觉周身空间一阵扭曲。
　　下一刻，眼前景象豁然开朗。
　　浓郁到近乎液化的天地能量扑面而来。
　　萧青深深吸了口气，感觉体内斗气都活跃了几分。
　　放眼望去，眼前是连绵起伏的青山，山峰高耸入云，半山腰以上就被乳白色的云雾罩着。
　　云雾之中，隐约能看到一座座殿宇楼阁，飞檐翘角，雕梁画栋，透着古朴大气。
　　天空是淡金色的，阳光透过云层洒下来，给整片山脉镀上一层金边。
　　这里的每一寸土地，都散发着古老而磅礴的气息。
　　“这里就是古界核心，古圣山脉。”古南海介绍道。
　　“古界是独立开辟的空间，面积虽然比不上斗气大陆，但天地能量集中，在这里修炼事半功倍。”
　　“我们古族能长盛不衰，古界功不可没。”
　　萧青点点头。
　　他能感觉到，这片山脉的地下，至少有九条巨型灵脉交错纵横。
　　这些灵脉被大阵束缚，将能量源源不断输送到各处，才造就了这么浓郁的修炼环境。
　　“族长住的主峰在那边。”古南海指向远处最高的一座山峰，说道。
　　“我们这就过去。”
　　三人正要飞掠，忽然——
　　“好小子！”
　　“果然是七星斗圣！”
　　一声洪亮如钟的大笑从上方传来。
　　萧青抬头。
　　只见一道黑袍身影从云层中俯冲而下，速度快得在空气中拉出一道黑色残影。
　　那人身材高大魁梧，肩宽背厚，是个中年汉子。
　　他穿黑色劲装，外面披着一件黑色的披风。
　　面容刚毅，剑眉星目，下巴留着短须。
　　最引人注目的是那双眼睛，目光扫过时，好像有实质的刀锋掠过。
　　这会儿，这双眼睛正灼灼的盯着萧青，毫不掩饰其中的审视和好奇。
　　古南海见到这人，脸色微变，连忙躬身行礼，说道：“黑湮王。”
　　黑湮王？
　　萧青心里明白了。
　　古族第二强者，黑湮军最高统帅，八星斗圣初期的古烈。
　　“不必多礼，”古烈摆摆手，目光始终没离开萧青，说道。
　　“你就是萧青？薰儿那丫头心心念念的小情郎？”
　　这话说得直白，旁边的古逊听得嘴角一抽。
　　萧青神色不变，拱手道：“正是萧青。见过黑湮王。”
　　“不错不错，”古烈上下打量着他，忽然咧嘴一笑，说道。
　　“长得挺俊，难怪能勾搭走薰儿那小妮子！”
　　古南海低声道：“黑湮王，天帝是族长贵客，您这……”
　　“我知道，”古烈打断他，目光紧紧的盯着萧青看，说道。
　　“天帝，听说你在镇压了整个药界？半步金丹？七星斗圣？”
　　萧青平静道：“徒有虚名而已。”
　　“虚名？”古烈大笑一声，说道。
　　“能炼制半步金丹的虚名，老夫也想有一个！”
　　他顿了顿，眼神忽然变得锐利起来，问道：“天帝阁下，不知能不能跟老夫切磋一下？”
　　“放心，点到为止。”
　　古南海脸色一变，这可是族长的贵客啊！
　　他连忙说道：“黑湮王，这不合规矩……”
　　“规矩？”古烈瞥了他一眼，说道。
　　“族长那边我会解释。”
　　“再说了，就是切磋一下，点到为止，伤不了人。”
　　他说得直白，但萧青听懂了其中的意思。
　　这不是简单的切磋。
　　这是试探！
　　古族内部对这位突然冒出来的“姑爷”，终究还是有人不放心。
　　黑湮王作为古族第二强者，亲自出手试探，既是为了掂量萧青的分量，也是为了堵住某些人的嘴。
　　古烈看着萧青，眼神里有期待，有审视，还有一丝若有若无的好奇。
　　萧青连修为达到九星斗圣初期、灵魂力量更是达到帝境的虚无吞炎都能击败。
　　更何况不过是一个八星斗圣初期，灵魂力量不过天境中期巅峰的古烈？
　　萧青看着古烈，神色依旧平静。
　　片刻后，他缓缓吐出一个字：
　　“可。”
　　古烈眼睛一亮，哈哈大笑：“好！”
　　“爽快！那就去演武场！”
　　古南海还想说什么，萧青冲他摆摆手，说道：“没事，正好活动活动筋骨。”
　　话音还没落，两人身形一闪，消失在原地。
　　再出现时，已经在古圣山脉外围一座孤峰之巅。
　　峰顶平坦，差不多千丈方圆，四周云雾缭绕，下面是万丈深渊，摔下去估计连半圣都够呛。
　　古烈和萧青相隔百丈站着。
　　山风吹得两人衣袍猎猎作响。
　　这一幕，让古逊看得心惊肉跳。
　　这两位要是真打起来，动静怕是小不了……
　　古南海叹了口气，对古逊说道：“你赶紧去圣殿禀报族长，就说黑湮王和天帝要在古圣山脉切磋。”
第220章，来自黑湮王的认可；再见古元
　　“是！”古逊连忙转身，匆匆飞走了。
　　古南海也跟了上去，心里暗暗祈祷：可千万别打出火气来……
　　另一边，古烈大笑一声，也不见什么动作，只是往前踏了一步。
　　“天帝阁下，小心了！”
　　轰——
　　八星斗圣的威压像山洪一样爆发，整座孤峰剧烈震颤，四周的云雾瞬间被冲散。
　　他右手握拳，拳头上凝聚出实质的金色斗气，然后一拳轰出。
　　这一拳没什么花哨，就是纯粹的力量。
　　拳风所过之处，空间噼啪作响，裂开一道道黑色的缝。
　　萧青看着这一拳，神色不变。
　　他甚至没后退，只是抬起右手，同样一掌轻推出去。
　　掌心有赤金色的光芒一闪而过，那不是斗气，是火之法则和空间法则交融产生的异象。
　　两种至高法则在他掌心形成一个微型的漩涡，无声无息的吞噬着周围的一切能量。
　　两股力量在虚空中撞在一起。
　　没有惊天动地的爆炸，没有震耳欲聋的轰鸣。
　　古烈拳风所化的金色洪流，在碰到萧青掌前那片扭曲空间时，就像雪遇到烈日，悄无声息的消融、湮灭。
　　连一丝余波都没漏出来。
　　空间连轻微的颤动都没有，好像什么都没发生。
　　古烈瞳孔微微一缩。
　　他这一拳虽然只用了四成力，但也足够让普通七星斗圣手忙脚乱了。
　　可萧青不仅接下了，还接得这么轻松。
　　他甚至没动用斗气，纯粹是靠肉身力量化解的。
　　“好手段！”
　　古烈低喝一声，眼里战意更盛了。
　　他身形再动，这次不再留手。
　　整个人化作一道黑色流光，绕着萧青飞速旋转，残影重重，根本分不清哪道是真身。
　　各种近身攻击像狂风暴雨一样倾泻而出。
　　每一击都凝练到极致，力量内敛，没有一丝一毫浪费。
　　八星斗圣对力量的掌控，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　交手产生的能量波动扩散开来，震得周围几座山峰都在摇晃。
　　萧青依旧站在原地。
　　他连脚步都没移动，就把古烈的攻势一一化解。
　　动作看着慢，实际上快得不可思议，每一次出手都精准的截在古烈力量最薄弱的地方。
　　他的另一只手甚至一直背在身后。
　　“这……”
　　古南海看得目瞪口呆。半句话都说不出来。
　　他知道萧青很强，但没想到强到这种程度。
　　面对八星斗圣的全力进攻，居然能这么从容应对，甚至……游刃有余？
　　而这时候，两人交手的余波，终于开始扩散了。
　　这动静，很快就引起了古圣山脉里所有人的注意。
　　八星斗圣和七星斗圣交手，就算双方都刻意控制力量。
　　但溢散出来的细微波动，还是像风暴一样席卷了整个古圣山脉。
　　第一道破空声响起。
　　一个穿青衫的年轻人从远处的山峰掠过来，落在几百丈外的山岩上。
　　他大概二十出头，长相俊朗，气息刚突破一转斗尊不久。
　　正是古青阳。
　　古族年轻一代的领军人物之一，曾经被寄予厚望的天骄。
　　紧接着，又是几道身影飞过来。
　　有男有女，个个气息强横，最弱的也是二星斗尊。
　　他们落在古青阳旁边，全都震惊的看着远处交手的两个人。
　　“那是……黑湮王大人？”
　　“跟黑湮王交手的是谁？”
　　“好恐怖的气息……斗圣？不，好像更强……”
　　年轻一代的惊呼还没落下，更高处的云雾里，又有几道强横气息降临。
　　这次来的，是古族的长老。
　　七位半圣，三位斗圣，全都面色凝重的看着战场。
　　一道道身影从各处飞出，朝着孤峰方向聚集。
　　不光是年轻一辈，连很多闭关的长老都被惊动了，纷纷出关来看。
　　短短一会儿，孤峰周围已经聚集了好几千人。
　　“黑湮王怎么跟人打起来了？”
　　一位白发长老皱眉道。
　　“对方是谁？居然能跟黑湮王交手不落下风……”
　　“等等，那年轻人的气息……好熟悉……”
　　议论声中，古南海终于反应过来，他悬浮在半空，看着越聚越多的人群，苦笑摇头。
　　他深吸一口气，朗声道：“诸位不必惊慌！”
　　“跟黑湮王交手的，是天庭天帝，族长特邀的贵客！”
　　“今天就是切磋，点到为止！”
　　声音用斗气催动，传遍了方圆百里。
　　刹那间，全场死寂。
　　所有人的目光，齐刷刷聚焦在萧青身上。
　　“天……天帝？”
　　“他就是那个二十岁出头的七星斗圣？”
　　“在药界炼制半步金丹的那位？”
　　“薰儿小姐的……心上人？”
　　短暂的沉寂后，是山呼海啸般的惊呼。
　　古青阳死死盯着萧青，拳头不自觉握紧。
　　他曾经是古族年轻一代最耀眼的天才，被誉为最有希望冲击高阶斗圣的存在。
　　可眼前这个年轻人，年纪比他小，修为却比他高了两个大境界……
　　那种落差，让他胸口发闷。
　　其他年轻天骄更是神色复杂。
　　羡慕，嫉妒，震撼，敬畏……种种情绪交织在脸上。
　　长老们则更多是震惊。
　　“他就是天帝……”白发长老喃喃道。
　　“果然名不虚传。”
　　“难怪族长会同意薰儿的婚事，”另一位长老低声道。
　　“这小子……当真人中之龙。”
　　战场里，古烈越打越心惊。
　　他已经把力量提升到七成，速度提升到极致，可萧青依旧应对得从容不迫。
　　他甚至有种错觉，自己不是在进攻，而是在配合对方演练某种招式。
　　最可怕的是，萧青始终只用了一只手。
　　另一只手，一直背在身后。
　　古烈心里掀起惊涛骇浪，暗道。
　　‘这小子……他真的只是七星斗圣？’
　　又是十几招过后，古烈突然暴退。
　　他退出几十丈，身形稳稳落地，周身翻腾的斗气慢慢平复下来。
　　场中一下子安静了。
　　所有人都看着古烈，等他下一步动作。
　　古烈站在那里，盯着萧青看了很久。
　　他脸上的战意渐渐褪去，换成了一种复杂的表情。
　　有惊叹，有赞赏，还有一丝说不上来的感慨。
　　最后，他长长吐出一口气。
　　“好！”
　　这一个字，他说得掷的有声。
　　“好一个天庭天帝！”古烈大步走到萧青面前，目光灼灼，拱手说道。
　　“实力果然深不可测，老夫佩服。”
　　“今天切磋，就到这儿吧，再打下去，这座山就要塌了。”
　　萧青收手，微微点头，语气依旧平淡：“黑湮王承让。”
　　这话说得客气，但古烈听得出来其中的真实。
　　萧青确实没出全力。
　　他甚至没动用任何斗技，纯粹是用肉身力量在应对。
　　“哈哈哈，什么承让！不用谦虚，是老夫输了”古烈摆摆手，笑着说道。
　　“老夫这辈子没服过几个人，族长算一个，当年的萧玄算一个。”
　　“现在……又多了一个。”
　　此言一出，全场哗然。
　　黑湮王这是……亲口认输？
　　古烈上前，重重拍了拍萧青的肩膀。
　　这一拍用了五成力，足够把一座小山拍碎。
　　但萧青身形纹丝不动，连眉头都没皱一下。
　　古烈眼里最后一丝疑虑也消散了。
　　“好小子！”他大笑一声，说道。
　　“肉身也这么强横！”
　　“薰儿那丫头的眼光，果然不差！”
　　说着，他揽住萧青的肩膀，态度亲热得像对待自家侄子，说道：“走！我带你去见族长！”
　　“那老家伙肯定等急了！”
　　古南海在旁边看得目瞪口呆。
　　黑湮王古烈，在古族是出了名的桀骜不驯，除了族长古元，谁的面子都不给。
　　可这才跟萧青交手几十招，态度就一百八十度大转弯……
　　这就是实力的魅力。
　　萧青用绝对的实力，赢得了这位古族第二强者的认可。
　　“有劳黑湮王。”萧青微笑道。
　　“什么黑湮王，以后就是一家人了！”古烈大手一挥，笑道。
　　“叫我古烈叔就行！走走走，别让族长等太久！”
　　三人踏空而起，朝着主峰飞去。
　　古青阳等人目送他们离开，心里波澜久久难平。
　　天帝萧青这个名字，在古界算是彻底烙下印记了。
　　“青阳哥，”一个年轻女子小声问道。
　　“那就是薰儿妹妹选中的人？”
　　古青阳沉默了一会儿，慢慢点头。
　　“我们……差得太远了。”他说。
　　语气里有不甘，但更多的是服气。
　　实力差距大到一定程度，连嫉妒都显得可笑。
　　……
　　主峰之巅，圣殿之中。
　　古元负手站在窗前，遥望着远处飞来的三道身影，脸上露出淡淡的笑意。
　　“看来古烈那家伙，是心服口服了。”
　　他身后的阴影中，一个苍老的声音响起：“此子确非凡俗。”
　　“二十余岁的七星斗圣，战力无比恐怖……”
　　“族长，这门婚事，古族不亏。”
　　古元笑了笑。
　　……
　　主峰很高，高得望不见顶。
　　萧青跟着古烈和古南海往上飞，越往上，天地能量越浓郁。
　　到了半山腰，能量已经浓得像雾气，吸一口都觉得精神振奋。
　　“这里是我们古族的修炼宝地！”古烈一边飞一边介绍道，“山腰往上，能量浓度是外面的十倍。”
　　“年轻一辈想上来，得凭实力和贡献。”
　　萧青点头，他能感觉到山体内部有庞大的阵法在运转，把地下灵脉的能量源源不断抽上来。
　　又飞了一会儿，三人落在主峰之巅。
　　这里是一片巨大的平台，地面铺着白玉石板，平整得像镜子。
　　平台中央，矗立着一座宏伟的宫殿，殿身高百丈，通体由一种罕见的白色玉石筑成，表面流淌着淡淡的金光。
　　殿门上方挂着一块巨匾，上面刻着三个古朴的大字：古圣殿。
　　“这就是族长住的地方，”古烈说道，“也是我们古族议事的地方。”
　　他话音刚落，殿门缓缓打开。
　　一个穿着灰色长袍的老者从里面走出来，他须发皆白，面容清癯，气息深沉如海。
　　这位老者是古族三仙之一，古道！
　　七星斗圣后期！
　　“古道长老。”古南海连忙行礼，说道，“族长在吗？”
　　古道点点头，目光落在萧青身上，仔细打量了一番，眼中闪过一丝惊讶。
　　“族长在里面等着。”古道侧身让开，说道，“天帝阁下，请进。”
　　萧青拱手回礼，迈步走进圣殿。
　　古烈和古南海要跟进去，古道却拦住他们：“族长吩咐，先和天帝单独谈谈。”
　　古烈皱眉：“这……”
　　“黑湮王放心！”古道微笑道。
　　古烈犹豫了一下，最后还是没进去。他和古南海站在殿外，等着。
　　……
　　圣殿内部比外面看着还要大。
　　萧青走进来，发现里面别有洞天，看着只是一座宫殿，实际上内部空间被扩展过，至少有千丈方圆。
　　殿顶很高，上面镶嵌着无数夜明珠，排列成星辰图案，散发着柔和的光芒。四周墙壁上刻着壁画，描绘的是古族历代先祖的功绩。
　　大殿深处，一个身影背对着殿门，负手而立。
　　那人身材不算高大，穿着一件简单的青色长袍，头发随意束在脑后。
　　但他站在那里，就像一座不可撼动的山岳，整片天地都以他为中心。
　　古族族长，九星斗圣后期的古元。
　　萧青走到大殿中央，停下脚步。
　　古元缓缓转身。
　　那是一张很平凡的脸，看起来四十多岁，眉眼平和，没什么特别的。
　　但那双眼睛，深邃得像星空，目光扫过时，仿佛能看透一切。
　　“你来了。”
　　古元开口，声音温和。
　　“见过伯父。”萧青拱手行礼。
　　古元上下打量着他，脸上露出笑容，说道：“七星斗圣，天境大圆满，二十多岁……”
　　“萧玄若是知道萧族出了你这样的后辈，想必会很欣慰。”
　　萧青没说话。
　　古元走到一张玉椅前坐下，指了指对面的椅子，说道：“坐吧，不必拘束。”
　　萧青坐下，等着他开口。
　　古元看着他，沉默了片刻，忽然问道：“薰儿的事，你怎么想？”
　　“我会娶她！”萧青回答得很干脆，说道，“只要她愿意。”
　　“她当然愿意……”古元笑了笑，随且轻叹一声，说道，“那丫头为了你，可没少跟我闹脾气。”
　　“神品血脉传承那么痛苦，她咬着牙坚持下来，就是因为想快点追上你。”
　　萧青心里微微一暖。
第221章，薰儿出关，久别的重逢
　　古元坐在主座上，手指轻轻敲着扶手。
　　这位古族族长、九星斗圣巅峰的强者，这会儿看起来就像个普通父亲，眉头微微皱着，像在琢磨什么。
　　“不过……”古元话锋一转，开口说道。
　　“你和薰儿的婚事，我已经跟族里几位太上长老通过气了，原则上没什么问题。”
　　萧青神色平静，说道：“多谢伯父。”
　　“先别急着谢。”古元摆摆手，道。
　　“古族毕竟是远古帝族，传了两万年，有些规矩……还是得讲一讲的。”
　　他顿了顿，继续说道：“你和薰儿的事，族里不是所有人都同意。”
　　萧青眉头动了动。
　　“古烈那关你过了。”
　　古元说得直白，轻叹一声，说道。
　　“按实力算，你配得上薰儿，甚至……是薰儿高攀了。”
　　“二十多岁的七星斗圣，战力接近九星，这种天资，就算是古族万年来没见过第二个。”
　　这话说得坦荡，也点明了古烈试探的真正用意。
　　“但是族里有些老家伙……”古元语气里带上一丝无奈，说道。
　　“讲究血脉纯正，讲究门第规矩。”
　　“你虽然是萧族后裔，但萧族早就没落了，在他们眼里，你就是个‘外人’。”
　　萧青听懂了。
　　古族内部，不是铁板一块，作为族长的古元，实力虽然是大陆巅峰之一，但为人柔情寡断，没有魂天帝在魂族说一不二的威望。
　　古族之中，支持薰儿继承神品血脉、当下一任族长的那一派，自然希望薰儿的夫婿能给古族带来助力。
　　而守旧派，更看重所谓的“血脉纯净”，觉得跟外人通婚会稀释古族的斗帝血脉。
　　“他们不敢明着反对。”古元看着萧青，说道。
　　“但暗地里的小动作不会少。”
　　“薰儿将来要掌管古族，不能在这些事上让人说闲话。”
　　萧青点了点头，说道：“我明白。”
　　“所以……”古元话锋一转，说道。
　　“三天后，古族年轻一辈有场例行比试，按规矩，裁判由三位长老担当裁判。”
　　他站起身，说道：“我想破个例——请你来当这次比试的主裁判。”
　　萧青眼中闪过一丝光。
　　主裁判，意味着他要站在比试台最高处，全程主持、裁决所有比赛。
　　那是全族上下几千双眼睛盯着的位置。
　　“用意有三。”古元不绕弯子，直接说明白，道。
　　“第一，让你近距离看看古族年轻一代的成色。”
　　“薰儿将来要管这些人，你得知道他们都是什么水平、什么性子。”
　　“第二……”他顿了顿，声音沉了些，说道。
　　“借这个机会，让所有族人在正式场合，亲眼看看你萧青是什么样的人。”
　　“什么气度，什么眼力，什么实力——听说的不算，亲眼看了才算。”
　　“第三，”古元直视萧青的眼睛，说道。
　　“这是我这个族长，向全族表明的态度。”
　　“我认可你，支持你，愿意为你破例，那些老家伙就算心里不服，也得掂量掂量。”
　　话说得很直接。
　　这不是简单的裁判邀请，而是一场精心设计的“亮相”。
　　古元要在全族面前，为萧青正名，给他铺路。
　　萧青沉默了一会儿，缓缓点头。
　　“好，我答应。”
　　没有多余的废话，三个字，够了。
　　古元笑了，笑容里有赞赏，也有如释重负。
　　正事谈完，古元身上那股族长威仪淡了不少。
　　他走到萧青面前，抬手拍了拍萧青的肩膀。
　　这个动作很自然，像个普通长辈。
　　“薰儿那丫头……”古元语气温和下来，说道。
　　“从小被我宠坏了，性子倔，认准的事十头牛都拉不回来。”
　　萧青想起薰儿小时候在萧家的样子，嘴角不自觉的扬了扬。
　　“以后……”古元看着他，眼中闪过复杂的神色，说道。
　　“多让着她点，我常年忙族里的事，她其实……挺孤单的。”
　　这话说得很轻，但分量很重。
　　这是一个父亲，在把女儿正式托付出去。
　　萧青神色郑重，拱手一礼，说道：“我会的。”
　　不是“我一定”，也不是“我保证”，就是简单的“我会的”。但这份简洁里，透着不容置疑的坚定。
　　古元点点头，不再多说。
　　他转身，对着殿侧阴影处叫了一声：“古道。”
　　一道苍老的身影无声无息的浮现。
　　那是个穿灰袍的老者，头发胡子都白了，面容枯槁，但一双眼睛深不见底，气息赫然达到了七星斗圣后期。
　　这位是古族三仙之一，古道！
　　“族长。”古道躬身。
　　“带萧青去山腰那处‘听雨轩’暂住，”古元吩咐道。
　　“好好安排，别怠慢了。”
　　“是。”
　　古元又看向萧青，笑道：“这三天好好休息，熟悉熟悉古界。三天后……别让我失望。”
　　萧青拱手：“定不负所托。”
　　离开圣殿时，夕阳正把天空染成一片金红。
　　殿外，古烈和古南海还在等着。
　　见萧青出来，古烈大步上前，咧嘴笑道：“怎么样？那老家伙跟你说什么了？”
　　萧青把裁判的事简单说了说。
　　古烈听完，哈哈大笑，说道：“这老家伙，够意思！这是在给你铺路啊！”
　　古南海也是笑着点头说道：“让族里那些眼高于顶的小辈，亲眼见识见识天帝的风采，确实是好事。”
　　“省得他们整天坐井观天，以为古族天下第一。”
　　古道走了过来，说道：“天帝阁下，住处已经安排好了，请随我来。”
　　萧青跟着他离开圣殿，朝山腰走去。
　　古烈看着他的背影，对古南海说道：“这小子，不简单。”
　　“南海，刚才在圣山，我用了七成力，那小子单手就接下了，连气都不喘一下。”
　　古南海瞳孔微缩，说道：“真的？”
　　“骗你干什么？”古烈感慨的说道。
　　“我八星斗圣，虽然没出全力，但七成力也足够碾压普通七星斗圣了。”
　　“可这小子……深不可测。”
　　他看向前面萧青的背影，眼神复杂，说道：“古族能得这么个女婿，是福气。”
　　古南海点了点头，深以为然，说道：“确实深不可测，族长这次……怕是捡到宝了。”
　　两人相视一笑，各自散去。
　　……
　　山腰处，一片清雅的院落依山而建。
　　院墙是青石垒的，爬满了翠绿的藤蔓。
　　院门虚掩着，门楣上挂着块木匾，上面写着“听雨轩”三个字，字迹苍劲古朴。
　　古道长老推开院门。
　　院子里别有洞天。
　　假山错落，池水清澈，几尾锦鲤在水里悠闲的游着。
　　青石板路弯弯曲曲通向主屋，路边种着几丛翠竹，风吹过时沙沙响。
　　主屋是木头盖的，摆设简单但讲究。
　　一张紫檀木桌，几把藤椅，墙上挂着山水画，书架摆满了古书。
　　推开后窗，能看到云海在脚下翻腾，远处的山峰若隐若现。
　　“这里清净，没什么人来打扰，”古道长老说道。
　　“天帝如果有什么需要，可以以这枚玉简传讯。”
　　他取出一枚玉简，放在桌上。
　　玉简表面刻着复杂的符文，显然是件传讯用的物品。
　　萧青拱手，说道：“麻烦古道长老了。”
　　古道点了点头，身形渐渐淡去，消失在空气里。
　　萧青在院子里石凳上坐下，给自己倒了杯茶。
　　茶是古界特产的“云雾灵茶”，喝到嘴里有点苦，回味是甜的，有凝神静气的作用。
　　他慢慢喝着杯中茶水，看着窗外的风景，心里琢磨着将要发生的事情。
　　古族年轻一辈比试的主裁判，看似是很轻松，实际上是个精细活。
　　古族年轻一辈的比试，那些天骄一个个的，都眼高于顶，心高气傲。
　　如果处理不好，反而会弄巧成拙。
　　“分寸……”
　　萧青陷入沉思，说道。
　　就在这时，他忽然心头一动，转头看向古界深处。
　　那个方向，一股奇异的能量波动正在扩散。
　　波动虽然很微弱，不仔细可能都未必能察觉到。
　　但萧青天境大圆满的灵魂力量，对天地能量的变化极其敏感。
　　那是……空间波动？
　　不，不止。
　　波动里，还夹着一丝熟悉的气息。
　　空灵，深邃，带着淡淡的金色光泽。
　　这是薰儿的气息。
　　萧青放下茶杯，眼里闪过一丝笑意。
　　……
　　古界深处，某处秘境入口。
　　空间像水波一样荡漾，一道身影慢慢从里面走出来。
　　那是个穿淡青色长裙的少女，头发黑得像瀑布，皮肤白得像雪。
　　她闭着眼，长长的睫毛在脸颊上投下淡淡的影子。
　　周身有金色的流光环绕，每流转一次，周围的空间就微微颤动一下。
　　神品血脉，完全激活了。
　　古薰儿缓缓睁开眼。
　　那双眼睛，比以前更加深邃，好像藏着整片星空。
　　瞳孔深处，有细碎的金色符文明灭，那是斗帝血脉力量外显的迹象。
　　她轻轻吐出一口气。
　　气息吐出来，居然在空中凝成一道淡金色的气箭，飞出去三丈远才慢慢消散。
　　五转斗尊。
　　历时几个月的闭关，神品血脉深度传承，让她的修为从原来的斗尊境界，一举突破到五转斗尊。
　　体内的斗气浑厚了好几倍，对天地能量的感知也更加敏锐了。
　　但此刻，古薰儿脸上没有突破的喜悦。
　　她站在秘境入口，目光望向圣山脉的方向，眼神里是藏不住的急切。
　　“小姐，”一位守护长老上前，躬身道。
　　“恭喜小姐功成出关。”
　　“族长有令，请小姐出关后，先稳固修为……”
　　“萧青哥哥来了？”古薰儿打断他，说道。
　　长老一愣，随即点头说道：“是，天帝三天前已经到古界了，现在暂住在山腰的听雨轩。”
　　话还没说完，薰儿的身影已经消失在原地。
　　只留下一道淡金色的残影，和空气中还没平复的空间波动。
　　长老站在原地，苦笑着摇头。
　　“这孩子……”
　　但他没阻拦。
　　有些事，拦不住的。
　　……
　　山腰，听雨轩。
　　萧青站在院子里，抬头看着天空。
　　他感应到那股气息正在飞快的接近。
　　几息之后，天边出现一个小黑点。
　　黑点迅速变大，化作一道淡金色的流光，划破长空，直直朝小院冲来。
　　流光在院外三丈远的地方突然停住。
　　光华散去，现出那道倾国倾城的身影。
　　风吹过，院外的竹子沙沙的响。
　　古薰儿站在那儿，看着院子里那个熟悉的人，一动不动，呼吸都停了一瞬。
　　许久没见，萧青哥哥好像没什么变化，还是那副平静的样子，只是身上的气息更沉稳了，像深不见底的潭水。
　　她看着萧青，眼睛一眨不眨，好像怕眨一下眼，眼前的人就会消失。
　　几个月？
　　不对，是几年。
　　从萧青离开乌坦城，闯荡大陆，建立天庭，到如今名震中州。
　　这中间，他们见面的次数掰着手指都数得过来。
　　每次都是匆匆见一面，又匆匆分开。
　　思念像野草，在心里疯长。
　　萧青也看着她。
　　古薰儿长高了些，气质也更出尘了。那双眼睛比以前更亮，瞳孔深处金色的符文流转，透着神秘和高贵。
　　五转斗尊的修为，在她这个年纪已经是惊世骇俗了。
　　四目相对。
　　时间好像在这一刻凝固了。
　　两人就这么看着，谁都没先开口。
　　最后还是萧青先笑了。
　　“回来了？”
　　古薰儿鼻子一酸，眼眶瞬间红了。
　　下一刻，她动了。
　　她身形一闪，扑进萧青怀里，紧紧抱住他，把脸埋在他胸前。
　　双手环住他的脖子，整个人埋在他胸前，抱得那么紧，好像要把自己塞进他身体里。
　　萧青稳稳接住她。
　　怀里的人很轻，身子在微微发抖。
　　萧青能感觉到，她的眼泪浸湿了他胸前的衣服，温热的，带着滚烫的温度。
　　他没说话，只是轻轻拍着她的背。
　　一下，又一下。
　　过了好一会儿，古薰儿才抬起头。
　　她眼睛红红的，鼻尖也红红的，脸上还挂着泪痕，看着有点狼狈，但那双眼亮得惊人，像装满了星星。
　　“萧青哥哥……”
　　古薰儿开口，声音哽咽，带着哭腔。
　　萧青轻轻抱住她，拍了拍她的背，说道：“好了，都多大了还哭鼻子。”
　　“薰儿……薰儿想你了……”
　　古薰儿小声说道。
　　“我知道。”萧青柔声道，“我也想你。”
　　古薰儿抱得更紧了。
　　两人就这么站着，夕阳把他们的影子拉得很长。
　　过了好一会儿，古薰儿才松开手，眼睛红红的，脸上却带着笑。
　　“萧青哥哥，我突破到五转斗尊了。”
　　“我看到了。”萧青伸手擦掉她脸上的泪，说道，“很厉害。”
　　“可是跟你比还差得远。”古薰儿说道。
　　“我听说了，你已经是七星斗圣了，还在药界炼制了半步金丹……”
　　她语气里有点失落。
　　萧青揉揉她的头发，感觉有些好笑，道：“傻丫头，跟我比什么。”
　　“你今年才十八岁，五转斗尊已经很了不起了。”
　　“古族历史上，能在你这个年纪达到这个境界的，一只手都数得过来。”
　　古薰儿心里好受了一点，但还是很认真的盯着他，说道：
　　“我会继续努力的，总有一天，我要站在你身边，不是躲在你身后。”
　　萧青看着她坚定的眼神，心里一暖。
　　“好！”他说道，“我等着那一天。”
　　古薰儿笑了，笑得很灿烂。
　　夕阳的余晖洒在她脸上，美得不可方物。
　　“萧青哥哥……”她仔细看着他的脸，伸手轻轻摸他的轮廓，说道。
　　“你瘦了……”
第222章，名震古界
　　萧青轻笑道：“你也是。”
　　“骗人！”古薰儿撇嘴，说道。
　　“我明明胖了，闭关这么久，除了修炼就是吃，都快成小猪了。”
　　话是这么说，但她脸上带着笑，那笑容明媚得让院子里的花都失了颜色。
　　萧青拉着她在石凳上坐下，给她倒了杯茶。
　　“传承顺利吗？”
　　“顺利倒是挺顺利的……”古薰儿捧着茶杯，小口小口喝着。
　　“就是有点闷，一个人在那个秘境里，除了守关长老，谁都见不到。”
　　“有时候修炼累了，就会想你。”
　　她说得很自然，一点都没不好意思。
　　“想我什么？”
　　“想你在做什么，有没有遇到危险，有没有……”古薰儿顿了顿，脸有点红，说道。
　　“有没有想我。”
　　萧青握住她的手，说道：“当然想。”
　　三个字，让古薰儿脸上的红晕更深了。
　　两人就这么坐着，说了很多话。
　　古薰儿讲闭关时的趣事。
　　比如有一次参悟血脉秘术，不小心引动了秘境里的上古阵法，把守关长老吓得脸都白了。
　　萧青则讲药界的事，讲炼制半步金丹，讲抽干药界能量时药丹那心疼的表情。
　　说到好笑的地方，古薰儿笑得前仰后合。
　　阳光透过竹叶洒下来，在她脸上投下细碎的光斑。
　　她笑起来的样子，比阳光还耀眼。
　　一杯茶喝完，古薰儿忽然站起来。
　　“对了！萧青哥哥，我带你逛逛古界吧！”她眼睛亮晶晶的，说道。
　　“古界有很多好看的地方，你肯定没见过。”
　　萧青笑着点头，说道：“好。”
　　两人手拉手，踏空飞起。
　　古薰儿很自然的挽住萧青的手臂，靠在他身侧。
　　这个动作她做得很熟练，好像已经做过千百遍。
　　第一站是“星辰湖”。
　　那是一片很大的湖，湖水清得能看见底，但湖底铺满了会发光的晶石。
　　白天看不出来，到了晚上，晶石会发出淡淡的星光，整片湖就像倒映的星空，好看得不行。
　　“在古界的时候我经常来这里。”古薰儿指着湖心的小岛，说道。
　　“坐在那儿发呆，一坐就是一整天。”
　　萧青顺着她指的方向看过去。
　　小岛上有一座小小的亭子，亭子里有石桌石凳，桌上还摆着一副没下完的棋。
　　“那是父亲当年陪我下的……”古薰儿轻声说道。
　　“他总说等我长大了，就能赢他了。”
　　“我长大了，他反而没时间陪我了。”
　　语气里有一丝淡淡的怅惘。
　　萧青握紧她的手，说道：“以后我陪你下。”
　　古薰儿转头看他，眼睛弯成月牙，开心道：“好。”
　　第二站是“悟道古碑林”。
　　那是一片石林，几百块巨大的石碑立在里面。
　　每块石碑上都刻着古老的文字和图腾，有些是功法残篇，有些是前人的修炼心得，更多的是玄之又玄的大道真意。
　　“这些石碑是古族历代前辈留下的。”古薰儿介绍道。
　　“族里的子弟达到一定境界，就可以来这里参悟。”
　　“每个人看到的东西都不一样，全看个人机缘。”
　　萧青在一块石碑前停下。
　　石碑上刻着一幅星图，星辰的排列很古怪，不符合任何已知的星象。
　　但看久了，那些星辰好像活了过来，在眼前慢慢旋转，组成一个个玄奥的轨迹。
　　“这是‘古星碑’。”古薰儿继续介绍道。
　　“听说是万年前的某一位族长晚年留下的，到现在没人能完全看懂。”
　　萧青看了一会儿，点了点头，说道：“确实玄妙。”
　　他没说看懂了多少，有些东西，心里明白就行。
　　两人继续往前走，来到一片修炼广场附近。
　　广场上，几个年轻人正在切磋。
　　其中一个穿黑衣的青年，手里拿着长枪，枪法凌厉，每一击都带着破空的声音。
　　他的对手是个穿蓝衫的女子，剑法轻灵，身形像蝴蝶穿花，总能在千钧一发之际躲开枪尖。
　　“是古天和古玉。”古薰儿轻声说道。
　　“年轻一辈里，他们算是拔尖的。”
　　说话间，切磋已经分出胜负。
　　古天一枪刺出，枪尖在古玉咽喉前三寸的地方停住。
　　古玉收剑，拱手认输。
　　两人收起兵器，正要说话，忽然察觉到什么，同时转头看向空中。
　　然后，他们都愣住了。
　　空中，古薰儿挽着一个陌生青年的手臂，正慢慢落下来。
　　古天眼睛瞪得滚圆。
　　古玉也张大了嘴。
　　不只是他们，广场上其他几个年轻人。
　　包括正在打坐调息的古刑，正在擦兵器的古华，全都看了过来。
　　薰儿小姐？
　　那个清冷如仙、对任何追求者都不假辞色的薰儿小姐。
　　现在正挽着一个男人的手臂，脸上带着他们从没见过的、温柔甜蜜的笑？
　　这……
　　古天揉了揉眼睛，怀疑自己是不是修炼过度出现了幻觉。
　　古薰儿落地，落落大方的介绍道：“古天，古玉，古刑，古华，这位是萧青哥哥。”
　　萧青点头打招呼，说道：“诸位好。”
　　四人脑子宕机，还没反应过来。
　　古薰儿又补了一句，说道：“萧青哥哥来自天庭。”
　　空气凝固了。
　　天庭？
　　那个……天帝萧青？！
　　古天手里的长枪“哐当”一声掉在地上。
　　古玉的剑也差点脱手。
　　古刑直接从打坐状态跳了起来。
　　古华手里的抹布掉在地上，沾满了灰。
　　四人你看我我看你，都从对方眼里看到了同样的震撼，还有一丝释然。
　　如果是那位传说中的天帝，那一切就说得通了。
　　也只有那样的人物，才配得上薰儿小姐。
　　下一刻，四人同时躬身行礼，动作整齐划一。
　　“见过天帝阁下！”
　　声音洪亮，发自内心。
　　萧青摆了摆手，轻笑一声，说道：“不用客气，我就是陪薰儿走走，各位继续。”
　　话是这么说，但四人哪还有心思切磋？
　　古天捡起长枪，犹豫了一下，还是上前一步，拱手道：“天帝阁下，在下古天，不知道……”
　　“能不能指点一二？”
　　他说得小心翼翼，眼里满是期待。
　　古玉几人也眼巴巴的看着。
　　能得到七星斗圣指点，这种机会千载难逢。
　　萧青看了古薰儿一眼，只见她笑着点头。
　　“也好。”萧青走到广场中央，说道。
　　“你们四个，一起出手吧。”
　　四人一愣。
　　一起出手？
　　“不用留手，”萧青背着手站着，说道“用全力。”
　　四人交换眼神，同时点头。
　　下一刻，四人动了。
　　古天长枪如龙，直刺萧青咽喉。
　　古玉剑光如虹，封锁左右。
　　古刑拳风刚猛，直取面门。
　　古华身法鬼魅，绕到背后偷袭。
　　四道攻击，几乎同时到达。
　　萧青站在原地，没动。
　　他只是抬起右手，五指张开。
　　然后，轻轻一握。
　　时间好像在这一刻放慢了。
　　四人的攻击，在距离萧青身前三尺的地方，同时停住了。
　　不是被挡下，而是……凝固了。
　　枪尖、剑锋、拳头、掌风，全都悬在半空，像被无形的琥珀封住，连一丝一毫都前进不了。
　　四人脸色骤变。
　　他们感觉到，自己周围的空气变得像胶水一样粘稠，每动一下都要费很大劲。
　　更可怕的是，体内的斗气运转都开始变慢，像被什么东西压制住了。
　　“空间……凝固？”古天声音发干。
　　他听说过这种手段，那是高阶斗圣对空间之力的极致运用。
　　萧青松开手。
　　凝固的空间瞬间恢复，四人的攻击落空，踉跄了几步才站稳。
　　“枪法刚猛有余，变化不足，”萧青看向古天，点评道。
　　“你使枪的时候，手腕太僵，试试松三分力，留七分劲。”
　　古天浑身一震。
　　他确实在修炼《破军枪诀》，也确实卡在第七式很久了。
　　萧青一句话，点破了他一直想不通的关键。
　　“多谢天帝指点！”他深深鞠了一躬，说道。。
　　萧青又看向古玉：“你的剑法轻灵，但太过追求速度，忽略了‘势’。”
　　“剑出七分，留三分蓄势，威力能增三成。”
　　古玉若有所思，随即眼睛一亮，说道：“我明白了！”
　　接着是古刑、古华，萧青一一指出他们修炼中的问题，每句话都切中要害。
　　四人听得如痴如醉，对萧青的敬佩又深了一层。
　　这才是真正的强者。
　　不仅实力强，眼力也毒。
　　古薰儿在旁边看着，嘴角的笑怎么也藏不住。
　　她挽着萧青的手臂，下巴微微扬起，眼里满是骄傲。
　　看，这就是我的萧青哥哥。
　　短暂的交流后，萧青和古薰儿继续游历。
　　但消息已经传开了。
　　“薰儿小姐和天帝手拉手一起逛！”
　　“天帝指点古天四人，四人受益匪浅！”
　　“天帝气度好，平易近人！”
　　一条条消息，在年轻一辈中飞速传播。
　　那些原本对萧青还抱有疑虑、甚至嫉妒的人，在听到古天四人的亲身经历后，也都沉默了。
　　实力差距太大，嫉妒都显得可笑。
　　而萧青那平和的态度、精准的指点，又赢得了很多好感。
　　一下午的时间，两人逛遍了古界几处有名的景致。
　　所到之处，遇到的族人要么远远行礼，要么好奇的看着，但再没有突兀的打扰。
　　傍晚时分，萧青送古薰儿回她的住处。
　　那是一栋精致的小楼，坐落在山崖边，推开窗就能看到云海。
　　“明天就是比试了！”古薰儿站在楼前，看着萧青，神秘一笑，说道。
　　“萧青哥哥，你会让所有人刮目相看的，对吧？”
　　萧青笑着揉了揉她的头发，说道：“嗯。”
　　“那我就放心了！”古薰儿踮起脚尖，在他脸颊上轻轻亲了一下，说道。
　　“明天见。”
　　说完，她转身跑进小楼，只留下一个轻盈的背影。
　　萧青站在原地，摸了摸脸颊，摇头笑了。
　　与此同时，古圣山脉深处，一座古朴的石殿内。
　　古元坐在主位上，手里把玩着一枚白玉棋子。
　　他对面坐着两个人。
　　一个是古道长老，另一个是古族三仙中的另一位，古衍长老。
　　古衍是个白发老者，他的修为达到七星斗圣中期，在族内威望极高。
　　“族长，你让天帝做裁判的事，族里已经传遍了，”古衍开口，声音苍老，说道。
　　“年轻一辈里，多数人很期待。”
　　“但守旧派那边……还是有些微词。”
　　古元放下棋子，淡淡道：“无非是那些话——”
　　“外人插手族内事务不合规矩……”
　　“血脉不纯玷污古族门楣……”
　　“翻来覆去，没点新意。”
　　“话虽如此，但也不能完全不理。”古道沉声道。
　　“那几个老家伙在族里根基很深，若是处理不好，将来薰儿继位，恐怕会有阻力。”
　　“所以我才让萧青做裁判，”古元眼中闪过一丝精光，说道。
　　“让全族上下亲眼看看，他到底配不配得上薰儿，到底有没有资格代表古族未来的力量。”
　　古衍想了想，点头道：“这个安排确实巧妙。”
　　“若天帝表现得好，那些老家伙就算心里不服，嘴上也没法说什么。”
　　“毕竟……实力摆在那里。”
　　“不只是实力……”古元补充道。
　　“还有气度、眼力、为人处世。”
　　“一个真正的强者，不仅仅是修为高，更重要的是心胸和格局。”
　　“萧青那小子，我看得出来，不是池中之物，或许能达到当年萧玄举全族之力，所到达的境界。”
　　半帝之境！
　　古道和古衍对视一眼，都点了点头。
　　他们相信族长的眼光。
　　“对了！”古衍忽然想起什么，说道。
　　“我听说天帝今天下午指点古天他们，说得都是关键处。”
　　“那几个孩子对他敬佩得不行。”
　　古元笑了笑，说道：“这是好事。”
　　“年轻一辈认可他，比那些老家伙认可更重要。”
　　“古族的未来，终究是在他们手里。”
　　三人又聊了一会儿，确定了一些比试的细节，这才各自散去。
　　……
　　听雨轩。
　　萧青回到住处时，天已经全黑了。
　　他坐在院子里，看着满天繁星，心里琢磨着明天的事。
　　裁判这活儿，看着简单，其实有很多讲究。
　　既要保持公正，又不能失了威仪。
　　既要让年轻人服气，又不能打压了他们的锐气。
　　分寸很重要。
　　不过……这些都不是问题。
　　萧青笑了笑，起身回屋休息。
　　明天，会是很有趣的一天。
第223章，聘礼；惊动古元，陀舍古帝玉！！【求月票！】
　　天刚亮，阳光刺破云层，照在圣山演武广场上。
　　广场特别大，少说有千丈见方，地面铺着青石板，边上立着八根雕龙的石柱。
　　这会儿，广场周围已经挤满了人。
　　古族年轻一辈几乎全来了，人头攒动，喧哗声汇成一片。
　　高台上，裁判席一字排开。
　　正中间三把紫檀木椅，是主裁判和两位副裁判的位置。
　　两边各有五把椅子，是负责监督、记录、仲裁的十位长老。
　　太阳升得老高。
　　远处传来悠长的钟声，钟响了九下，宣告大比正式开始。
　　就在这时，一道青衫身影从山腰方向踏空走来。
　　他走得不快，每一步都踩在虚空节点上，脚下空间荡开细微的涟漪。
　　阳光落在他身上，照得那身青衫好像镀了层金边。
　　广场上，无数道目光瞬间集中过去。
　　“那就是天帝？”
　　“好年轻……”
　　“看起来跟咱们差不多大，真是七星斗圣？”
　　“废话，黑湮王大人都亲口承认了，还能有假？”
　　议论声像潮水一样涌起。
　　萧青落在高台上，脚步很轻，没发出半点声音。
　　早就等在那里的两位副裁判。
　　古族两位资深长老，古岳和古河，同时上前一步，拱手行礼。
　　“天帝阁下。”
　　语气恭敬，动作标准。
　　台下又是一阵哗然。
　　古岳和古河，在古族的位很高，都是三星斗圣修为，平时对那些年轻天骄都是板着脸，这会儿却对萧青这么恭敬。
　　紧接着，两边的十位监督长老也纷纷起身，拱手见礼。
　　“见过天帝阁下。”
　　十人齐声，声音传遍广场。
　　萧青微微点了点头，说道：“各位长老不用客气。”
　　他走到正中那把紫檀木椅前，从容坐下。
　　古岳和古河这才坐下，但坐姿明显有点拘谨。
　　不是害怕，而是面对真正强者时自然流露的敬畏。
　　高台主位上，古元把这一切看在眼里，眼中闪过讶异。
　　他原本以为，这些讲究血脉门第的老家伙们，就算因为萧青的实力压下异议，至少也会有些疏离感。
　　比如故意晚到，比如礼节性的客套，比如议事时保留意见。
　　可眼前这幕……
　　古元目光扫过古岳、古河，又扫过那十位监督长老。
　　这些人脸上，没有半分勉强。
　　是真心的恭敬。
　　古元心里一动，想起昨天和几位太上长老的密谈。
　　当时古族三仙之一的古道长老说了几句话：“族长，咱们活了这么多年，难道还看不清形势？”
　　“二十多岁的七星斗圣，战力接近九星，这样的天赋，别说配薰儿，就是配古帝重生都绰绰有余。”
　　而最为黑湮王的古烈更直接的说道：“那些老顽固要是不服气，让他们去跟萧青打一架。”
　　“能接下一招，我古烈亲自给他们道歉。”
　　实力，永远是最大的话语权。
　　古元收回思绪，看向台下。
　　这时，参赛的年轻一辈已经排队入场了。
　　队伍最前面，一袭淡青色长裙的古薰儿格外显眼。
　　她脚步轻盈，头发随风轻轻飘，脸上带着淡淡的笑。
　　阳光洒在她身上，好像给她镀上一层圣洁的光晕。
　　“薰儿小姐！”
　　“薰儿小姐也参赛了？”
　　台下爆发出热烈的欢呼。
　　萧青坐在裁判席上，看着古薰儿的身影，嘴角不自觉的扬起。
　　这丫头，昨天分别时那神秘一笑，原来是这个意思。
　　古薰儿好像感觉到了什么，抬头看向高台，对着萧青眨了眨眼。
　　俏皮，又带着几分得意。
　　比赛正式开始。
　　第一轮是淘汰赛，一百二十八名参赛者两两对战，赢的晋级。
　　古薰儿的对手是个七星斗尊的青年，在年轻一辈里算是不错的好手。
　　但比赛开始后不到三息，古薰儿只出了一掌。
　　淡金色的掌印轻飘飘拍出去，看着慢，其实快如闪电。
　　那青年连反应的时间都没有，就被掌印拍飞出去，落在场外，落地时已经晕了。
　　全场寂静。
　　“胜者，古薰儿！”裁判长老高声宣布。
　　萧青微微点头。
　　古薰儿对力量的掌控，比闭关前精进了不止一点。
　　那一掌看着简单，其实蕴含了空间法则的运用。
　　掌力穿透了青年的护体斗气，直接作用在他体内，却没有伤到根本。
　　分寸把握得正好。
　　第二轮，第三轮……
　　古薰儿一路横扫。
　　她甚至没用任何斗技，就是简简单单的掌、指、拳，每一击都精准的破开对手的防御，把对方送出场地。
　　五转斗尊的修为，配合神品血脉对能量的绝对掌控，让她在斗尊境界几乎无敌。
　　终于，到了决赛。
　　对手是古青阳，一转斗尊巅峰。
　　前些年在古族之中，除了古薰儿之外，古青阳是年轻一辈公认的第一人。
　　“薰儿小姐，”古青阳站在场中，神色复杂，说道。
　　“请。”
　　古薰儿微微点头，回应道：“青阳族兄，请。”
　　话音落下，古青阳动了。
　　他知道古薰儿的厉害，但也想试一试自己和古薰儿的差距有多大，所以一出手就是全力。
　　一转斗尊巅峰的斗气轰然爆发，身后浮现一尊巨大的金色虚影。
　　那是古族传承斗技《古帝身》的雏形。
　　虚影一掌拍下，掌风把整个场地都笼罩在内。
　　古薰儿抬头，眼神平静。
　　她没有躲，只是抬起右手，食指轻轻点出。
　　指尖，一点金光亮起。
　　那光芒开始只有米粒大小，但瞬间膨胀，化作一道贯穿天地的金色光束。
　　光束和巨掌碰撞。
　　没有惊天动地的爆炸，金色光束像烧红的铁钎刺进冰块，悄无声息的洞穿了巨掌，然后贯穿了整尊金色虚影。
　　虚影溃散。
　　古青阳闷哼一声，倒退三步，嘴角溢出一缕血。
　　他败了。
　　败得毫无悬念。
　　全场死寂，随即爆发出山呼海啸般的欢呼。
　　“胜者，古薰儿！”
　　裁判长老的声音都有点发抖。
　　古薰儿收回手指，周身的金光慢慢收敛。
　　她转头看向高台，目光落在萧青身上。
　　萧青站起身，朗声道：“决赛结束，古薰儿夺魁。”
　　“我以主裁判身份宣布，本届大比第一名为——古薰儿！”
　　声音用斗气催动，传遍了整个圣山。
　　古薰儿笑了，笑容明媚如春光。
　　大比结束，颁奖完毕。
　　就在大家以为要散场时，古元从主位上站起，一步跨出，已经落在广场中央。
　　九星斗圣后期的气息自然流露，虽然只有一丝，却让全场瞬间安静。
　　所有目光都集中在古元身上。
　　“今天，借着这个盛会，我有件事要宣布。”
　　古元声音洪亮，目光扫过全场，最后落在萧青和古薰儿身上。
　　“我女儿古薰儿，和天庭天帝萧青，情投意合，一起经历过风雨。”
　　他顿了顿，声音又高了几分：“我和族里的各位长老商量过了，决定……”
　　“从今天起，正式定下他们俩的婚约！”
　　话音落下，广场上先是死寂。
　　随即，欢呼声像火山爆发。
　　“恭喜族长！恭喜薰儿小姐！恭喜天帝！”
　　“天作之合！”
　　“古族的福气！”
　　年轻一代里，古青阳、古天等人互相看了一眼，都从对方眼里看到了释然。
　　他们走到萧青面前，拱手行礼。
　　“天帝阁下。”古青阳郑重的说道，“薰儿小姐……就拜托你了。”
　　萧青回礼道：“一定不会辜负。”
　　古薰儿站在萧青身边，脸颊微红，但眼神坚定。
　　她握紧萧青的手，十指相扣。
　　古元大笑，从袖子里取出一枚玉佩，递给萧青。
　　“这是古族的信物，拿着这个玉佩，就像我亲自在场一样。”
　　“今天定下婚约，挑个日子举行正式的订婚仪式！”
　　萧青双手接过，说道：“多谢伯父！”
　　至此，婚事正式敲定。
　　再没人敢有异议。
　　天黑了，古界到处亮起点点灯火。
　　听雨轩里，萧青坐在院子里的石凳上，慢悠悠的喝茶。
　　他知道，古元今晚一定会来。
　　果然，茶喝到第三杯时，院子里空间微微波动，古元的身影无声无息的浮现。
　　他换了一身普通的衣服，看着像个寻常的中年文士，但那双眼睛里的深邃，怎么也掩盖不住。
　　“伯父。”萧青起身，说道。
　　古元摆摆手，在对面的石凳上坐下，自己倒了杯茶。
　　“今天的事，你应付的不错。”他开门见山，说道。
　　“那些老家伙，现在是彻底服气了。”
　　萧青笑了笑，说道：“是伯父安排得好。”
　　古元摇头，说道：“安排再好，也要你有这个实力接得住。”
　　他顿了顿，正想说什么，萧青却先开口了。
　　“伯父，今天婚事既然定了，按规矩，聘礼不能少。”
　　古元一愣。
　　他今晚来，确实有其他事要谈。
　　没想到萧青先提了聘礼。
　　“哦？”古元挑眉，带着一丝好奇，说道，“贤婿准备了什么东西？”
　　他其实不太在意聘礼。
　　以古族的底蕴，什么天材地宝没见过？
　　萧青就算拿出再珍贵的东西，对他来说也就是锦上添花。
　　萧青从纳戒里取出一件东西，托在掌心。
　　那是一枚巴掌大小的碎片，颜色暗沉，材质像石又像玉，边缘不规则，表面有模糊的古老纹路。
　　看着平平无奇，甚至有点旧。
　　古元目光随意扫过。
　　开始，他没在意。
　　但下一秒，他瞳孔骤然收缩。
　　整个人猛的站起，身下的石凳“咔嚓”一声裂开好几道缝。
　　九星斗圣后期的气息不受控制的泄露出一丝，院子里的空气瞬间凝固，连风都停了。
　　古元死死盯着那枚碎片，脸上惯有的从容威严全不见了，取而代之的是难以置信的骇然。
　　古元他太熟悉这气息了。
　　这是……
　　“陀舍古帝玉？！”
第224章，天墓，千年前的半帝，大陆第一人！
　　萧青平静的点头，回答道：“是萧族保存的那枚碎片。”
　　院子里静得吓人。
　　古元倒吸一口凉气，死死的盯着萧青手里的古玉碎片，呼吸都变得急促了。
　　他活了几千年，见过无数大风大浪，但这一刻，心脏还是不受控制的狂跳。
　　陀舍古帝玉！
　　八块碎片，散落在八大帝族手里，是开启陀舍古帝洞府唯一的钥匙。
　　古族那一块，就供奉在禁地最深处，由古羊这位太上长老守着。
　　而眼前这一块，是萧族失传了一千年的那一枚！
　　古元缓缓伸手，却又在半空中停住。
　　他深吸了几口气，强行压住激动的心情，目光转向萧青，又看看那枚碎片。
　　古元脸上的表情变了好几次——震惊、疑惑、恍然，最后是深深的复杂。
　　“你……”古元声音有点干涩，说道。
　　“你知道这是什么东西……”
　　“代表着什么吗？”
　　“当然知道……”萧青看向古元，说道。
　　“开启陀舍古帝洞府的钥匙碎片，八块之一。”
　　古元沉默了。
　　“你……为什么愿意用这个当聘礼？”
　　声音还是有些发颤。
　　他太清楚这块古玉的价值了。
　　这不是什么天材地宝，不是功法斗技，这是通往斗帝秘密的钥匙！
　　是足以让整个大陆疯狂的至宝！
　　萧青既然知道这是什么，为什么愿意交出来？
　　难道他自己不想探索帝府，不想寻求突破斗帝的机会？
　　古元想不明白。
　　萧青看着古元，眼神清澈，语气平静，但每个字都斩钉截铁的说道：“正是因为知道它是什么，才更要用它当聘礼。”
　　古元重新坐下，盯着那枚碎片看了很久，这才缓缓开口说道：“贤婿，这聘礼……太重了。”
　　重得离谱。
　　陀舍古帝玉，传说中的斗帝遗物，远古八族各持一块，是开启陀舍古帝洞府的关键。
　　数千年来，各大帝族为了收集这些碎片，不知用了多少手段，杀了多少人。
　　而现在，萧青就这么把它拿出来，说是聘礼？
　　“我和薰儿之间的感情，不是任何东西可以衡量的。”
　　“这块古玉也许关系到斗帝的秘密，但在我心里，薰儿比这块玉重要千万倍。”
　　萧青顿了顿，继续说道：“把它交给伯父，是想告诉你，也告诉所有人。”
　　“薰儿，是我愿意用一切去守护、去珍惜的人。”
　　“包括这个所谓的‘成帝机会’。”
　　这枚碎片放在古族，比放在萧家手里安全，而且魂族一直在收集碎片，迟早会查到萧家头上。
　　与其让它成为祸根，萧青不如将它交给古族。
　　一方面表明对薰儿的重视，另一方面把烫手山芋甩给古族，还让古族承了个天大的人情。
　　陀舍古帝玉放在古族，确实比放在天庭安全。
　　古族有古元坐镇，有护族大阵，有数万年底蕴，魂族再猖狂也不敢轻易来犯。
　　而萧青不可能每时每刻都待在星界守护着萧家。
　　古元沉默了。
　　他站在那里，看着萧青，又看看那块古玉，好久没说话。
　　活了这么久，他见过太多人为了力量背叛亲友，为了机缘反目成仇。
　　在至高力量的诱惑面前，亲情、爱情，往往脆弱得不堪一击。
　　可眼前这个年轻人……
　　古元忽然笑了。
　　不是平时的微笑，是放声大笑。
　　“哈哈哈……好！好一个‘重要千万倍’！”
　　笑声在夜空里回荡，畅快淋漓。
　　“萧青，我果然没看错人！”古元重重拍着萧青的肩膀，说道。
　　“把薰儿交给你，是我古元这辈子最正确的决定之一！”
　　他小心翼翼的从萧青手里接过古玉碎片，动作轻得像在捧着一件容易碎的瓷器。
　　“这块玉，先由我替你保管。”古元郑重的说道。
　　“但它永远属于你和薰儿。”
　　“以后你要是需要用，或者集齐了其他碎片想去探索帝府，古族一定全力帮忙，这块玉随时还给你！”
　　萧青笑着摇头，说道：“伯父保管就好，至于陀舍古帝传承……”
　　他眼里闪过一丝自信，说道：“对我来说，不是唯一的路。”
　　古元深深看了他一眼，没再追问。
　　每个人都有自己的秘密，尤其是萧青这样的天之骄子。
　　古元点点头，把碎片小心收好。
　　他看着萧青，眼中最后一丝疑虑也消散了。
　　“薰儿那丫头，没看错人。”古元站起身，拍了拍萧青的肩膀。
　　“好好待她。”
　　“其他的……有我在。”
　　古玉的事定下来了，两人重新坐下。
　　古元又给自己倒了杯茶，脸色慢慢严肃起来。
　　“贤婿，你对你们萧族先祖萧玄的事，知道多少？”
　　萧青想了想，回答道：“知道一点。”
　　“从古书残卷和老师药老那里听说过，知道他是我萧族最后一位巅峰强者，冲击斗帝失败，导致族里衰落了。”
　　古元点了点头，又摇了摇头。
　　“你知道的，只是皮毛罢了……”
　　他抬头看向夜空，目光变得遥远，好像穿过了时间，回到了一千多年前。
　　“萧玄啊……”
　　古元缓缓开口，声音里带着回忆。
　　“我第一次见他，是在一千多年前的古族大会上。”
　　“那时候他还年轻，也就二十左右岁，修为刚达到半圣。”
　　“但他往那儿一站，整个会场所有人的目光，都会不由自主的落在他身上。”
　　“不是因为他多好看，而是那股气势——锋芒毕露，锐不可当。”
　　一千多年前，远古八族并立，那时的萧族虽不及古族势大，却因出了萧玄这等人物，硬生生压得诸多族群抬不起头。
　　他少年成名，修炼天赋堪称旷古烁今，同阶之中难寻一合之敌，便是古族那些自诩天骄的后辈，在他面前也只得俯首。
　　彼时的萧玄，意气风发，眉宇间尽是睥睨天下的傲气，他扬言要打破萧族万年无帝的桎梏，要带着萧族登临斗气大陆之巅。
　　古元喝了口茶，继续说道：“后来我们交过手，论过道。”
　　“他是剑修，剑道凌厉，一往无前；我是法修，讲究以柔克刚。”
　　“我们交手了几十个回合，没分出胜负。”
　　“但我知道，如果再打下去，输的一定是我。”
　　那时候的古元，其实是将萧玄视作唯一对手的。
　　八族之中，能让古元心生忌惮者，唯有萧玄。
　　萧青在一旁继续静静的听着。
　　“萧玄这个人，太傲，太刚。”古元叹了口气，说道。
　　“他认定的事，十头牛都拉不回来。”
　　“那时候萧族已经开始呈现衰落之相，他着急，想重振族威，想带萧族重回巅峰。”
　　“所以他选了最激进的路，那就是燃烧整个萧族的斗帝血脉本源，强行冲击斗帝。”
　　古元的声音低了下来。
　　“那次冲击，我虽然没亲眼看见，但能感应到。”
　　“那天，整个中州的天地能量都暴动了，天空变成血红色，好像天地都在哭泣。”
　　“萧族禁地深处，一道血光冲天而起，贯穿了整片天地。”
　　“那道光里，有萧玄的意志，有萧族万年的气运，有无数族人的血脉之力。”
　　“随后，散发出了一股惊天的帝威！横扫整个中州！”
　　“就当我们所有人都以为萧玄成功之时……”
　　“那道光，碎了！”
　　“后来我们才知道，那股帝威，是因为那时的萧玄往斗帝之境迈入了半步，我们称之为‘半帝’之境……”
　　古元闭上眼睛，好像还能看见那天的景象。
　　“冲击失败，反噬来了……”
　　“萧玄受了无法逆转的重伤，魂天帝趁机出手把重伤的萧玄打得形神俱灭。”
　　“萧族血脉本源彻底枯竭，族人死伤惨重，魂族最后甚至把萧族残存的精英族人都杀光了。”
　　“从此，萧族一蹶不振，退出远古八族了。”
　　萧玄败了。
　　他败于命运，败于自身的执念，也败于那虚无缥缈的帝运。
　　强行燃烧血脉本源，换来的，是自身形神俱灭，更是萧族的一蹶不振。
　　传承万年的大族，自此衰落，从远古八族的行列中跌落，沦为旁人眼中的笑柄。
　　院子里很安静。
　　只有风吹过竹叶的沙沙声。
　　过了好一会儿，古元睁开眼睛，眼里满是复杂。
　　“萧玄……太急了。”
　　“如果他肯等，肯稳扎稳打，也许……唉。”
　　但随即，他又摇头。
　　“可如果他不那么做，萧族可能连最后一点希望都没有。”
　　“他是个赌徒，把一切都押上了。输了，但输得悲壮。”
　　萧青沉默了。
　　萧玄的错，错在太过自负，错在低估了斗帝之境的凶险，错在将一族的命运，赌在了自己的一次冲击之上。
　　可他的勇，他的烈，他那份为了族群不惜燃烧一切的决绝，却是某些人，一生都难以企及的高度。
　　可惜，可叹，可悲！
　　终究逃不过天妒英才！
　　虽然萧青是穿越者，虽然萧玄对他来说只是书里的一个名字，但此刻听着古元的讲述，血脉深处还是涌起一股说不清的情绪。
　　敬意，叹息，还有……不甘。
　　回忆完了，古元转头看向萧青，目光变得锐利。
　　“不过……”
　　“萧玄并没有完全消散在天地间。”
　　萧青心里一动，但脸上没表现出来，说道：“伯父这话是什么意思？”
　　“根据我一千年前的调查。”古元沉声道。
　　“结合当年天墓的异常现象，我们推测，萧玄在最后时刻，可能用残存的意志和部分没烧完的血脉本源，强行在天墓里凝聚了一道极其微弱、几乎陷入永恒沉睡的残魂！”
　　萧青心中一动。
　　天墓！
　　天墓之中可是有着能助他突破帝境灵魂之物！
　　“天墓不是真正的墓地。”古元解释道。
　　“那是一处远古留下的奇特空间，听说和斗帝有关。”
　　“里面的时间流速很奇怪，能量混乱，充满危险，但也藏着无数机会。”
　　“萧玄冲击失败后，一道残魂被送进了天墓。”
　　“那道残魂太微弱了，普通人根本感应不到，但我古族有特殊秘法，能隐约感觉到它的存在。”
　　萧青心底浮现原时间线之中所发生的剧情。
　　萧族先祖萧玄的残魂！
　　更重要的是，天墓之魂！
　　那是天墓里诞生的特殊存在，蕴含庞大的灵魂本源。
　　如果能炼化，足够让他直接突破帝境灵魂的壁垒！
　　“天墓里面很危险。”古元看着他，说道。
　　“不是斗圣强者很难深入核心。”
　　“你如果想去探查，我可以给你关于天墓的已知情报，还能为你撕开天墓的入口。”
　　萧青深吸一口气，拱手道：“谢谢伯父。”
　　古元摆了摆手，说道：“不用客气。”
　　“你既然是我们古族的女婿，这些事本来就应该告诉你。”
　　他又叮嘱了几句关于天墓的危险，以及进去后需要注意的事。
　　夜深了。
　　古元起身，准备离开。
　　临走前，他忽然回头，深深看了萧青一眼。
　　“天墓深处很危险，不达斗圣修为前往，将会九死一生。”
　　“不过以你目前的修为，不足为惧。”
　　“如果真能找到萧玄的残魂，对你，对萧族，甚至对整个大陆……都可能意义重大。”
　　萧青郑重的说道：“我明白。”
　　古元点点头，身形渐渐淡去，消失在夜空里。
　　萧青站在院子里，抬头看着满天的星星。
　　夜风吹来，带着山里的凉意。
　　天墓……
　　萧玄残魂……
　　天墓之魂……
第225章，源自于天墓最深处的目光，血脉共鸣！
　　天墓第三层最深的地方，能量浓得化成了乳白色的雾气。
　　这些雾气慢慢流动，每一次流动都带着足以让斗尊爆体而亡的恐怖能量。
　　空间在这里变得粘稠，普通的斗圣进来，连飞都飞不动。
　　在这片区域的中央，一座完全由能量凝成的孤峰立在那里。
　　峰顶，一道淡青色的身影静静站在虚空中。
　　他穿着样式很老的青色长衫，衣角无风自动。
　　脸看起来三十岁左右，剑眉星目，鼻梁挺直，下巴线条硬朗。
　　最特别的是那双眼睛。
　　深得像古井，好像沉淀了数千年的时光，平静，却藏着能看穿一切的锋芒。
　　他只是站在那里，周围的空间就微微扭曲，好像这片天地都在以他为中心转动。
　　萧玄。
　　准确的说是，是萧玄残存于世的一道残魂。
　　一千年前冲击斗帝失败，形神俱灭，只留下这道微弱到几乎散掉的残魂，躲进天墓最深处，借着这里特殊的能量环境勉强维持着。
　　这一躲，就是数千年。
　　数千年的寂寞，数千年的等待。
　　萧玄早就习惯了这片死寂的世界。
　　他大部分时间都在睡觉，偶尔醒来，也只是静静看着这片能量幻化的天空，回忆过去的辉煌和惨烈。
　　但此刻，萧玄闭着的眼睛猛的睁开了。
　　那双古井无波的眼睛里，罕见的起了波澜。
　　他慢慢转头，目光穿过一层层空间壁障，看向天墓入口的方向。
　　视线所及的地方，能量雾气自动分开，给他让出一条路。
　　“这是……”
　　萧玄低声自语，声音干涩，好像很久没说话了。
　　他清晰的感觉到，一股熟悉又陌生的血脉气息，正在快速接近。
　　熟悉，因为那是萧族斗帝血脉特有的波动，和他同根同源。
　　陌生，因为这股血脉太旺盛了，太蓬勃了，像刚刚醒来的火山，喷发着无穷的生命力。
　　而且……里面还夹杂着某种更高层次的力量气息。
　　“萧族血脉……”萧玄眼里闪过复杂的情绪，喃喃道。
　　“一千年了……居然还有后人能突破斗圣，进到这里来？”
　　他沉默了一会儿，慢慢抬起手。
　　掌心，一缕淡红色的血脉之力浮现，和远处那股气息遥遥呼应。
　　……
　　古界，一处隐蔽的峡谷。
　　这里空间很乱，空气里时不时闪过黑色的空间裂缝。
　　地上寸草不生，只有乱七八糟的怪石散落各处。
　　古元和萧青并肩站着。
　　“就是这里了。”古元沉声道。
　　“天墓入口每隔二十年才会自己开一次，平时想进去，必须至少由九星斗圣强行撕开空间。”
　　他顿了顿，看向萧青：“你确定要现在进去？”
　　天墓是由远古斗帝开创的一个神秘空间，目前是古族掌控这个远古秘境。
　　每隔二十年才会开启一次，并且只邀请八大帝族进入，每族名额两个。
　　且如今萧族已亡，只剩下七大帝族，而萧族的名额一直以来由古族掌管。
　　萧青点头：“确定。”
　　古元不再多说，双手开始结印。
　　刹那间，九星斗圣后期的磅礴斗气轰然爆发。
　　那股力量太恐怖了，周围的空气瞬间被排空，形成一片真空地带。
　　空间在古元手里像布一样，被硬生生撕开一道口子。
　　萧青能感觉到入口对空间之力，以及修为的要求极高，要不是像古元这种九星斗圣后期的强者，根本没法维持入口稳定。
　　不过……以他现在对空间法则的掌控，如果全力施展，应该也能自己打开。
　　口子里面漆黑一片，不停旋转，散发着让人心悸的吞噬力量。
　　隐约能看到，里面是另一个完全不同的世界。
　　灰暗的天空，荒凉的大地，还有游荡的虚幻身影。
　　天墓入口。
　　“记住，”古元慎重的叮嘱道。
　　“天墓里面的时间流速和外面不一样，里面三年，外面半年。”
　　“能量体是强者残魂变的，杀死后能得到能量核，能提升修为。”
　　“但越往深处，能量体越强，也越危险，第三层深处甚至有高阶斗圣的能量体！”
　　萧青点了点头，九星斗圣的虚无吞炎他能击败。
　　高阶斗圣的能量体，不过是死后在天墓复活，只拥有生前一半实力的能量体罢了。
　　“我进去了。”萧青朝古元拱了拱手，一步踏出，身影没入漆黑的裂缝。
　　裂缝在他身后慢慢合拢。
　　古元站在原地，望着重新恢复平静的空间，眼里闪过期待和担忧。
　　“萧玄……你要是见到这孩子，应该会欣慰吧。”
　　踏进天墓的瞬间，萧青感觉周围空间一阵扭曲。
　　下一刻，他落在一片荒原上。
　　天空是灰暗的，没有太阳，也没有星星，只有一层永远散不开的阴云。
　　大地寸草不生，沙土是暗红色的，像被血浸透了。
　　远处，几道虚幻的身影在游荡。
　　那些身影模糊不清，只能勉强看出人形。
　　它们漫无目地的飘着，时不时发出低沉的呜咽声，像风吹过空洞的声音。
　　“斗尊级别的能量体……”
　　萧青一眼就看出来，这些是强者残魂吸收天墓能量后形成的特殊存在。
　　实力大概在一星斗尊到三星斗尊之间，智力很低，全凭本能行动。
　　萧青微微放出一点气息。
　　那些能量体像遇到了天敌，齐刷刷转头看向他，然后……转身就跑。
　　速度快得像后面有鬼在追。
　　萧青摇头笑了。
　　他用灵魂力扫过整片荒原，确认这里就是天墓第一层，能量稀薄，能量体弱小，是给各大帝族的低阶斗尊练手的“新手区”。
　　那些能量核，纯度太低了，对他这种七星斗圣来说，一点用都没有。
　　“直接去第三层。”
　　萧青抬手，在身前轻轻一划。
　　空间被撕开一道口子，他迈步走进去。
　　第二层，是山脉森林的景象。
　　这里的能量浓了很多，能量体的实力也提升到五星到九星斗尊。
　　它们已经有简单的智力了，懂得用粗糙的斗技，有些甚至会在临死前自爆，想同归于尽。
　　萧青刚落地，三头九星斗尊级别的能量体就扑了上来。
　　它们样子不一样，一个拿刀，一个拿剑，一个空手，但动作都很僵硬，像提线木偶。
　　萧青连看都没看，只是淡淡瞥了一眼。
　　恐怖的气势轰然爆发。
　　那三头能量体像被重锤砸中，身形瞬间溃散，化作三团精纯的能量，在空中慢慢旋转。
　　“浪费。”
　　萧青抬手一抓，三团能量落入掌心，凝成三枚拇指大小的晶体。
　　这是能量核心，吸收了它能够提升修为，并且不会产生根基不稳的现象。
　　因为这些能量核心本质上就是天地之间所诞生的最精华的能量。
　　品质还行，但对现在的萧青来说，还是杯水车薪。
　　他锁定第三层的空间坐标，再次撕开空间。
　　这一次，空间阻力明显增强了。
　　天墓里面的一层层空间，是远古斗帝布下的禁制，越往深处，空间越稳固。
　　但对萧青来说，也只是稍微费了点力。
　　第三层，景象完全不一样了。
　　能量浓到形成实质的潮汐，在空气里汹涌流动。
　　大地不再平坦，而是布满了残破的遗迹。
　　断裂的石柱，倒塌的宫殿，破碎的雕像，一切都透着古老和沧桑。
　　最明显的变化是压力。
　　如果不是从通过正常渠道进入第三层，单是从第二层前往第三的空间压力，足够把斗尊压成肉泥。
　　连半圣想撕裂空间进入第三层，行动都会受到很大限制。
　　萧青踏出空间裂缝的瞬间，立刻感觉到几道目光投了过来。
　　那些目光来自四面八方，藏在遗迹的阴影里，能量潮汐的深处。
　　每一道目光的主人，气息都在半圣以上。
　　“哦？”
　　萧青眉毛挑了挑。
　　他没想到，刚进第三层就被人盯上了。
　　不过……这样也好。
　　省得他一个个去找。
　　他毫不掩饰的放出气息，七星斗圣的威压像潮水一样扩散，瞬间笼罩了方圆数万里。
　　那些窥探的目光，齐刷刷缩了回去。
　　只有一个方向，那道目光不但没退，反而更惊恐了。
　　那是一处残破的宫殿遗址。
　　遗址深处，一道暗红色的人影正在修炼。
　　他盘腿坐在一块断裂的石碑上，周身环绕着血色的刀气，每一次呼吸都引得周围能量潮汐涌动。
　　血刀圣者，高级半圣级别的能量体。
　　生前是个嗜血的刀客，死后残魂进了天墓，靠着杀戮和吞噬，硬生生恢复到高级半圣，在这片区域也算一方霸主。
　　但此刻，血刀圣者浑身汗毛倒竖。
　　血刀圣者猛的睁开眼睛，眼里满是惊恐。
　　“这股气息……是那个杀神？！”
　　那股浩瀚如星海的气息，那股让他灵魂发抖的威压，还有……那熟悉到骨子里的血脉波动！
　　错不了！
　　是萧玄！
　　难道是那个杀神又出来“清扫”了！
　　血刀圣者瞬间从石碑上跳起来，想都没想，扑通一声跪在地上，脑袋磕得砰砰响。
　　“萧玄大人饶命啊！”
　　“小的没越界！”
　　“这些年一直安分守己，从不敢踏进您的领地半步！”
　　声音发抖，带着哭腔。
　　他是真的怕。
　　一百年前，他亲眼见过萧玄出手。
　　那时候有十几个不知死活的斗圣能量体联手闯进萧玄府邸所在的核心区。
　　结果……萧玄只出了一剑。
　　一剑，那十几个斗圣能量体灰飞烟灭，连能量核都没留下，
　　从那以后，血刀圣者就对“萧玄”这两个字有了心理阴影。
　　萧青看着跪在地上磕头的暗红色人影，愣了片刻。
　　随即明白过来。
　　这人把他认成萧玄了。
　　“我不叫萧玄。”
　　萧青淡淡开口，声音平静，却蕴含不容置疑的威严。
　　血刀圣者磕头的动作僵住了。
　　他小心翼翼的抬起头，看向萧青。
　　年轻的脸，青衫，气息确实和萧玄有些不一样，但那血脉波动……
　　错不了，绝对是萧族血脉！
　　而且这实力，深不可测！
　　血刀圣者喉咙发干，结结巴巴的说道：“那、那您……您是……”
　　“路过。”萧青懒得解释，目光看向深处，问道。
　　“天墓里面，最深处的地方在哪个方向？”
　　血刀圣者连忙指了个方向，说道：“往、往那边走，穿过能量风暴区，就是那位大人的地盘了。”
　　萧青点点头，不再理他，凌空踏步，朝深处飞去。
　　血刀圣者瘫坐在地上，望着萧青消失的方向，心有余悸的擦着冷汗。
　　“萧族……不是已经灭亡了吗？”
　　“怎么又出现了这样的怪物？”
　　……
　　萧青顺着血脉共鸣的方向前进。
　　越往深处，能量潮汐越狂暴，空间压力也越大。
　　路上偶尔会遇到一些能量体，有半圣，也有低星斗圣。
　　它们感受到萧青身上的气息，全都惊恐的退开，没一个敢拦。
　　显然，萧玄在这片区域的威名，已经深入人心。
　　萧青乐得清闲。
　　但总有人不识相。
　　当他穿过一片怪石嶙峋的山岩区时，一道充满恶意和腐朽气息的老老声音，突然在耳边响起。
　　“萧族的血脉之力？”
　　“桀桀桀……”
　　“没想到萧族灭族一千年，还有余孽能突破斗圣，跑到这儿来！”
　　声音嘶哑，像破风箱在拉扯。
　　萧青脚步停住。
　　他慢慢转身，看向声音传来的方向。
　　四道漆黑如墨的身影，从虚空中慢慢浮现。
　　它们周身黑雾缭绕，脸模糊不清，只能勉强看出人形。
　　最诡异的是，它们身上散发着浓重的死气，还有……魂族特有的灵魂波动。
　　四个斗圣级别的能量体。
　　领头的那个，气息达到三星斗圣，另外三个都是二星。
　　“魂族……”
　　萧青眼神冷了下来。
　　他立刻就认出来，这是魂族强者死了之后，残魂进了天墓，吸收能量形成的特殊存在。
　　它们保留了生前的记忆和意识，也保留了对萧族的刻骨仇恨。
　　“萧族的小辈！”
　　为首的那道黑影阴森森的笑道。
　　“这里是天墓，正好当作你的葬身之地！”
　　另一道黑影兴奋的说道：“如此年轻的萧族斗圣，如果将这萧族最后的希望彻底抹杀，萧玄那家伙恐怕会悲痛欲绝吧？！”
　　“桀桀桀……”
　　四道黑影同时动手。
　　它们从四个方向而来，黑雾化成利爪，撕裂空间，直取萧青的要害。
　　它们的动作都很狠毒，并且配合也很默契。
　　显然是早有准备的埋伏。
　　萧青站在原地，看着扑来的四道黑影，眼里闪过一抹冰冷的杀意。
　　魂族……
第226章，萧玄【求月票！！】
　　四道黑影的攻击眨眼就到。
　　黑雾化成的利爪撕裂空气，发出刺耳的尖啸。
　　每一道利爪都带着侵蚀灵魂的诡异力量，普通斗圣要是被打中，灵魂都会受重创。
　　更可怕的是，四道攻击形成合围之势，封死了所有能躲的空间。
　　这是魂族惯用的战术——以多打少，一击毙命。
　　但萧青可不是普通斗圣。
　　他甚至连后退的动作都没有，只是抬起右手，五指微微张开。
　　掌心处，赤金色的光芒亮了起来。
　　那不是斗气，是火之法则和空间法则交融产生的异象。
　　两种至高法则在掌心汇聚，形成一个小小的漩涡，漩涡旋转时，周围的空间开始扭曲、塌陷。
　　一个透明的赤金色光罩以他为中心，急速扩张。
　　光罩扩张的速度快得离谱，瞬间就扩大到百丈范围。
　　光罩所过之处，空间凝固，时间好像都停了。
　　四道黑影的利爪撞在光罩上，像雪遇到太阳，悄无声息的消融、湮灭。
　　连一点能量波动都没能散出来。
　　光罩继续扩张，把四道黑影全都罩在里面。
　　“不好！”
　　“你、你是七星斗圣？？！！！”
　　领头的三星斗圣黑影发出一声惊骇，想往后退，却发现自己动不了了。
　　周围的空间像凝固的琥珀，把它们死死困住。
　　不只是身体，连体内的能量运转都变得非常困难。
　　萧青掌心一握。
　　赤金色光罩急速收缩。
　　从百丈缩到十丈，再到一丈，最后变成一个拳头大小的透明水晶球。
　　球里面，四道小小的黑影在疯狂挣扎，却怎么也挣不出来。
　　整个战斗过程，不到两息。
　　从出手到结束，快得远处那些偷看的人都没反应过来。
　　萧青托着水晶球，能清晰的感应到里面四道魂族斗圣能量体的恐惧和绝望。
　　“四道斗圣级能量体。”他看向球内充满绝望的四大魂族斗圣，说道。
　　“虽然是魂族的，但能量本质还不错。炼化后，也许能提升些许修为以及灵魂力。”
　　随手把水晶球收进纳戒。
　　远处，那些藏在暗处的能量体，全都吓得魂体发抖。
　　它们刚才还在猜，这个年轻的萧族后裔能在四个魂圣手下撑几招。
　　结果……一招都没撑，直接被秒了。
　　那可是四个斗圣啊！
　　虽然是能量体，但生前都是货真价实的斗圣强者，战斗经验丰富，配合默契。
　　可在那个年轻人面前，像蚂蚁一样随手就被捏死了。
　　“这人……不能惹。”
　　“快走！快走！”
　　一道道意念在暗处交流，然后悄无声息的退走。
　　从今以后，这片区域除了萧玄，又多了一个不能惹的存在。
　　解决了魂族拦路，萧青继续往前走。
　　他能清楚的感觉到，那道来自最深处的目光，一直在看着他。
　　开始是震惊——为他的实力，为萧族血脉的觉醒。
　　然后是喜悦——萧族后继有人。
　　接着是欣慰——看到族群希望没断。
　　最后，变成一种说不出来的沧桑和期待。
　　那道目光的情绪变化，萧青能清晰的感觉到。
　　萧青知道，萧玄早就从他踏入天墓的那一刻起，便将目光注视着他了。
　　越往深处走，环境变化越大。
　　狂暴的能量潮汐慢慢平息，换成一种宏大、肃穆、带着悲壮史诗感的宁静。
　　天空从灰暗变成奇特的暗青色，大地平坦开阔，像一片被遗忘的古战场。
　　终于，萧青穿过最后一片能量风暴区。
　　眼前豁然开朗。
　　视线尽头，一座巍峨如山岳的古老府邸矗立着。
　　府邸完全由能量幻化而成，却特别真实。青砖黑瓦，飞檐斗拱，门前两尊石狮威严狰狞。
　　府邸上方，隐约能看到一道道剑气的残留痕迹，那是一千年前萧玄练剑时留下的印记。
　　虽然过了一千年，那些剑气依然凌厉，好像随时可能斩下来。
　　萧青看着这座府邸，心里涌起复杂的情绪。
　　这是萧玄凭记忆幻化的萧族主府缩影。
　　一千年前，萧族最鼎盛的时候，族地主府就是这个样子。
　　可现在，萧族早就衰落了，主府也早就成了废墟。
　　只有在这里，在这天墓深处，还能看到它过去的辉煌。
　　就在这时，萧青体内的萧族血脉，不受控制的沸腾起来。
　　血液在体内里奔涌，发出无声的宣泄。
　　萧青身上那股源自于萧族的斗帝血脉之力，开始产生共鸣。
　　这是来自血脉是最深处的呼唤。
　　在此刻，比任何时候都要强烈。
　　萧青明白，萧玄……就在这座府邸之中，就在他面前！
　　他站在府邸前，抬头看向这座巨大宏伟的建筑。
　　时间好像在这一刻静止了……
　　过了不知多久，一道声音从这片天地之间响起。
　　这道声音，仿佛跨越了数千年之久的漫长岁月。
　　透着无尽的沧桑，带着无上的威严，也有着一丝说不出来的疲惫……
　　“千年过去了，岁月枯寂……”
　　那道声音充满平静，但每一个字却格外的清晰无比。
　　“我用残魂守在此地千年……”
　　“终于……等到了……”
　　萧青身体微微一怔。
　　他缓缓转头，看向府邸的上空。
　　在那里，空间像水面的波纹一样开始产生荡漾。
　　一道淡青色的身影，从虚空中逐渐凝实，变得清晰。
　　那是个看起来三十岁左右的男子，穿着古朴的淡青色长衫，脸很俊朗，剑眉星目。
　　最引人注目的是那双眼睛。
　　深得像宇宙，好像看尽了兴衰轮回，沉淀了千年的智慧和沧桑。
　　他只是站在那里，就有一股睥睨天下、傲视古今的气概。
　　好像天地万物，都要在他面前低头。
　　萧玄。
　　萧族最后一位巅峰强者，一千年前斗帝之下第一人，五大至强者之首。
　　萧玄的一生，是斗气大陆远古萧族从鼎盛到衰落的缩影，更是一场用生命守护族群、用残魂延续希望的悲壮传奇。
　　萧玄出身远古八族里的萧族，天生就有萧族数千年来最纯净的斗帝血脉，修炼天赋逆天。
　　他不靠外力，全靠自己开创出了足以传世的媲美斗帝之法的惊世秘法《天火三玄变》！
　　更是在没有《焚诀》帮助的情况下，强行掌控三种狂暴的异火让它们和平共存，实力飞速提升。
　　凭着超凡的实力和领导力，萧玄五十岁就成了萧族历史上最年轻的族长。
　　在他的带领下，萧族人才辈出，出了好几位斗圣强者，族群势力和威望达到前所未有的顶峰，成了当时斗气大陆的第一势力。
　　而萧玄本人也在三百年间达到了九星斗圣巅峰，触摸到半步斗帝的境界。
　　他甚至被称为一千年前斗帝之下最强者、五大至强者之首，连魂天帝都被他的锋芒震慑，不敢轻举妄动。
　　随着萧族斗帝血脉一天天枯竭，族群显出衰败迹象，萧玄为了挽救家族，孤注一掷聚集了全族的血脉之力冲击斗帝。
　　但那时候斗气大陆位面的源气已经枯竭，突破的关键缺失，最终冲击斗帝失败，受了重伤。
　　早就伺机而动的魂天帝，这时候亲自带着魂族精锐发动偷袭。
　　萧玄拖着重伤的身体斩杀了数十名魂族斗圣，为了掩护族人撤退，最后引爆体内三种异火自爆，重创了魂天帝，让他潜伏了一千年。
　　他自己则魂飞魄散，只留下一缕残魂在天墓里，萧族也因此彻底没落了。
　　萧玄的残魂在天墓里存在了数千年，等待能复兴萧族的后裔。
　　当萧青踏进天墓，他感知到了血脉共鸣。
　　萧玄是斗气大陆历史上少有的天赋怪才，不靠外力却能快速登顶半步斗帝。
　　掌控三种异火、自创顶级秘法，个人实力和悟性都是顶尖的，是实至名归的“斗帝之下第一人”。
　　他的修炼成就和战力，在原时间线中都极具传奇色彩。
　　萧青看着这道身影，心里涌起说不清的情绪。
　　不是激动，不是敬畏，而是一种……血脉相连的共鸣。
　　那是跨越一千年时光，两个萧族最杰出者之间的感应。
　　萧玄也在看着萧青。
　　他目光平静，但眼底深处，却闪着复杂的光芒。
　　震惊，喜悦，欣慰，还有……一丝如释重负。
　　等了数千年，他终于等到了。
　　等到了一个萧族真正的希望。
　　“你……很好。”
　　萧玄开口，声音温和了许多。
　　“比我想象的还要好。”
　　他缓缓落下，站在萧青面前，上下打量着他。
　　“七星斗圣，二十多岁。”
　　“天境大圆满的灵魂，肉身强度……九阶中期，还有……”
　　萧玄眼里闪过惊叹说道：“你居然已经涉及到天地之力的领域了。”
　　他活了一千年，见过无数天才，包括当年的自己。
　　但像萧青这样的，他从来没见过。
　　“萧族有你，是福气。”
　　萧青拱手，深深拜了一拜，说道：“萧家后辈萧青，见过萧玄先祖。”
　　这一拜，发自内心。
　　不是为了萧玄的实力，而是为了他数千年的坚守，为了他以残魂之躯，在天墓深处等了数千年，只为了等一个萧族复兴的希望。
　　萧玄坦然的受了一拜，然后抬手虚扶。
　　“不用这么多礼。”
　　他转身，看向那座府邸。
　　“随我来，有些事，该告诉你了。”
　　萧青点头，跟在萧玄身后，走向府邸大门。
　　两位萧族最杰出者，跨越一千年时光，终于在这一刻相见了。
　　而这次见面，会改变很多东西。
　　走进府邸大门，里面是另一个世界。
　　亭台楼阁，小桥流水，花园假山……
　　一切都和真实的府邸没什么两样，只是少了人烟，多了几分空寂。
　　萧玄走在前面，步履从容。他穿过长廊，走过庭院，最后来到一座宽敞的大厅。
　　大厅里很简洁，只有一张桌子，两把椅子，墙上挂着一幅画。
　　画上是个宏伟的家族府邸，正是萧族鼎盛时期的主府全景。
　　“坐。”
　　萧玄指了指椅子，说道。
　　萧青坐下，萧玄坐在他对面。
　　两人面对面坐着，一时间谁都没说话。
　　大厅里很安静，只有窗外偶尔传来的风声。
　　过了好一会儿，萧玄才缓缓开口说道：“数千年了……”
　　“自从我残魂躲进天墓，就在这里等待着……等待着萧族的后人，等待着一个能重振萧族的人。”
　　他看着萧青，继续说道：“我本来以为，至少要等待几千年，甚至……永远等不到。”
　　“为什么？”萧青问道。
　　“因为血脉……”萧玄说道。
　　“当年我冲击斗帝失败，不仅自己形神俱灭，还抽干了整个萧族的血脉本源。”
　　“从那以后，萧族血脉就彻底枯竭了。”
　　“没有血脉之力，萧族后人想突破斗圣，难如登天。”
　　他顿了顿，继续说道：“我当年留下残魂，其实没抱太大希望。”
　　“只是想……万一呢？”
　　“万一萧族出了个绝世天才，不靠血脉也能走到顶峰呢？”
　　闻言，萧青点了点头，并没有出言。
　　“但你的出现，超出了我的预料。”萧玄眼里闪着光，说道。
　　“你不仅突破了斗圣，还达到了七星斗圣。”
　　“更让我惊讶的是，你体内的萧族血脉，居然复苏了。”
　　“是的。”萧青陷入曾经在萧家的回忆，说道。
　　“突破斗师的时候，血脉就复苏了。”
　　“不可思议……”萧玄摇了摇头，感叹道。
　　“而且看你这血脉的强度虽然比较淡，但血脉枯竭千年，能复苏已是不易。”
　　他盯着萧青看了好一会儿，忽然笑了：“看来，我萧族的运气还没用完。”
　　萧青也笑了，说道：“也许吧。”
　　萧玄的笑容慢慢收敛，脸色变得严肃起来。
　　“你进来的时候，遇到魂族的人了？”
　　“遇到了，”萧青点了点头，回应道。
　　“四个斗圣级别的能量体，被我收了。”
　　“做得好！”萧玄眼中闪过一丝厉色，说道。
　　“魂族……是我萧族不死不休的死敌。”
　　他握紧拳头，声音里带着压抑的恨意：“当年我冲击斗帝失败，身受重伤。”
　　“魂天帝那老家伙，趁我虚弱，亲率魂族精锐偷袭萧族。”
　　“那一战，萧族死伤惨重，数十位斗圣陨落，无数族人被杀。”
　　萧青静静的听着。
　　虽然这些事他早就知道，但从萧玄嘴里说出来，那种悲愤和痛楚，还是让人动容。
　　“我拖着残躯，灭杀了十数个魂族斗圣……”
　　萧玄话音一顿，继续说道：“最后为了保护族人撤退，引爆了体内的三种异火自爆。”
　　“魂天帝被我重创，但我也彻底消散了，只留下这缕残魂躲进天墓。”
　　他深吸一口气，平复情绪，说道：“这千年来，魂族一直在追查我的残魂下落。”
　　“他们怕我留有后手，怕萧族复兴。”
　　“所以你在天墓遇到魂族之人的能量体，一点都不奇怪。”
　　“我明白。”萧青说道。
　　“你现在虽然已经是七星斗圣，战力不俗，”萧玄看向他，神色凝重的说道。
　　“但魂族的底蕴，比你想象的还要深。”
　　“千年过去，想必魂天帝已经恢复伤势……”
　　“他是一位九星斗圣后期的绝世强者，其手底下还有一位虚无吞炎。”
　　“魂族还有十几位中高阶斗圣。”
　　“真要全面开战，即便是以你现的实力，也是双手难敌众人拳。”
　　萧青点头，说道：“我知道。”
　　“所以我在积蓄力量，也在寻找盟友。”
　　“古族？”萧玄挑了挑眉，问道。
　　“不错。”萧青如实回答道。
　　“我和古族族长古元的女儿定下了婚约，古族现在是站在我这边的。”
　　萧玄的面色微微动容，神色复杂，且带着深意的说道：“古族……”
　　“古元那老家伙……眼光倒是不错。”
　　他想了想，又说道：“古族确实是个好盟友。”
　　“古元实力不输魂天帝，古族底蕴也够深。”
　　“有他们支持，你就有和魂族周旋的资本。”
　　“不过……”萧玄话锋一转，说道，“外力终究是外力。”
　　“真正决定胜负的，还是自身的实力。”
　　他站起身，走到窗边，看着外面的庭院。
　　“你现在是七星斗圣”
　　“但要想真正抗衡魂天帝，还需要再进一步！”
第227章，魂族的暗子：古族古羊
　　古界最深处，禁地入口。
　　这里的气息与其他区域截然不同。
　　空气仿佛凝固了，每一缕风都带着沉重的压迫感。
　　青黑色的石壁上刻满了古老的符文，那些符文在暗处泛着微光，像是沉睡的眼睛。
　　禁地入口是一扇高达三十丈的青铜巨门，门上雕刻着复杂的图腾。
　　那是古族先祖征伐四方的场景。
　　岁月在青铜上留下了斑驳的痕迹，却没有磨灭那份威严。
　　门前五十丈范围内，是绝对的禁区。
　　三步一哨，五步一岗。
　　身着黑湮战甲的战士笔直站立，头盔下的眼睛锐利如鹰。
　　这些不是普通守卫，而是黑湮军的精锐。
　　修为最低也是斗尊，带队的小队长更是半圣级别。
　　他们不说话，不交谈，甚至连呼吸都保持着某种特定的节奏。
　　每个人都是古族耗费大量资源培养出来的死士，忠诚与实力同样无可挑剔。
　　禁地的防护分为三重。
　　第一重，空间封锁。
　　以入口为中心，方圆百里内的空间被彻底固化。
　　任何空间穿梭的手段在这里都会失效，除非修为达到八星斗圣以上，强行撕裂空间。
　　但那样做的动静，足够惊动整个古界。
　　第二重，灵魂屏障。
　　这是古族特有的秘术，由历代斗圣强者以灵魂力量构筑而成。
　　屏障无形无质，却真实存在。
　　非古族血脉者靠近，会被直接攻击灵魂。
　　即便是斗圣强者，若没有特殊防护手段，灵魂也会受创。
　　第三重，也是最核心的一重，是古帝当年留下的守护光罩。
　　那光罩呈现淡淡的金色，笼罩着禁地最核心的区域。
　　光罩看似薄弱，实则蕴含着一丝丝斗帝级别的力量。
　　除非九星斗圣亲临，否则无人能破。
　　这是古族最大的底气，也是他们能守护陀舍古帝玉数千年的根本原因。
　　此刻，青铜巨门前，一位灰袍老者盘膝而坐。
　　老者须发皆白，面容慈祥，闭目养神。
　　他坐在那里，却仿佛与周围的环境融为一体。
　　若不仔细感知，甚至会忽略他的存在。
　　古羊。
　　古族核心长老之一，五星斗圣后期修为，负责看守禁地已有百年。
　　百年光阴，对斗圣来说不算漫长，却也足够见证许多变迁。
　　他一直守在这里，像一块沉默的石头。
　　禁地从未出过任何纰漏。
　　古羊也因此深得古元信任。
　　在古族高层的评价中，古羊是“最可靠的人”。
　　沉默、稳重、尽职尽责。
　　古元甚至曾在长老会上公开说过：“有古羊在，禁地可保无虞。”
　　但没人知道，这具看似忠诚的躯壳里，藏着另一个灵魂。
　　百年前的那个夜晚，至今仍会在古羊。
　　或者说，占据这具身体的魂蚀——的梦中重现。
　　那时古羊还是四星斗圣，奉族长之命前往中州西北域探查一处远古遗迹。
　　遗迹深处有异常的能量波动，疑似有远古宝物出世。
　　古羊带着三名斗尊级别的弟子，深入遗迹。
　　他们在遗迹第三层遇到了虚无吞炎。
　　不是分身，不是子火，而是虚无吞炎的本体。
　　虽然只是极小的一部分力量显化，却也足够恐怖。
　　那一战打得天崩地裂。
　　三名弟子当场陨落，灵魂被虚无吞炎吞噬。
　　古羊拼死抵抗，以燃烧三分之一灵魂本源的代价，施展古族秘传的“破空遁术”，侥幸逃出生天。
　　但他受的伤太重了。
　　灵魂本源受创，意识陷入半昏迷状态。
　　他勉强飞回古界外围，在一处隐蔽的山洞中落下，准备疗伤。
　　就在这时，魂蚀出现了。
　　魂蚀是魂族一位精于灵魂融合的斗圣，修为虽然只有三星，但在灵魂领域的造诣却达到了匪夷所思的地步。
　　他早已潜伏在附近，等待这个机会。
　　没有激烈的对抗，没有惊天动地的战斗。
　　魂蚀像一条毒蛇，悄无声息的潜入古羊的识海。
　　他没有直接抹杀古羊的意识，那样做会留下痕迹，容易被古族强者察觉。
　　他选择了更隐蔽、更残忍的方式：吞噬，融合。
　　以自身灵魂为引，将古羊的灵魂一点点蚕食、同化。
　　整个过程持续了整整三年。
　　三年里，古羊的意识在痛苦中挣扎。
　　他试图反抗，试图求救，但魂蚀的手段太高明。
　　每一次反抗都被压制，每一次求救的信号都被截断。
　　三年后，一个全新的“古羊”诞生了。
　　他拥有古羊绝大部分记忆：
　　童年时在古族学堂背书的场景，年轻时第一次上战场的紧张，突破斗圣时的喜悦，接到看守禁地任务时的郑重承诺……
　　他拥有古羊的性格习惯：
　　说话时会不自觉的摸一下胡须，思考时左手食指会轻轻敲击膝盖，喝茶时喜欢用青瓷杯……
　　他甚至拥有古羊的灵魂波动。
　　魂蚀花了整整十年时间，才将灵魂波动伪装得完美无缺。
　　唯一的区别是，主导这具身体的意识，是魂蚀。
　　这百年来，“古羊”如履薄冰。
　　他从不主动传递情报。
　　他从不做任何可能暴露的事。
　　他甚至比真正的古羊更加尽职尽责。
　　每天按时巡查禁地，仔细检查每一处阵法的运转，对每一位守卫都严格要求。
　　因为他知道，魂族需要的是一个能长期潜伏、关键时刻能给予致命一击的棋子，而不是一个冒失的探子。
　　魂天帝亲自给他下达的命令只有八个字：“潜伏，等待，一击必杀。”
　　所以他等。
　　等了一百年。
　　直到今天。
　　“轰——”
　　青铜巨门缓缓打开，沉闷的声响打破了禁地的寂静。
　　古元从里面走出。
　　他身后跟着古族三仙之二——古衍和古道。
　　三人神色凝重，显然刚商议完要事。
　　古衍的眉头紧锁，古道的手一直按在腰间的剑柄上，这是他们紧张时的习惯动作。
　　“古羊。”
　　古元开口，声音在空旷的禁地入口回荡。
　　古羊缓缓睁开眼，起身，躬身行礼，说道：“族长。”
　　动作标准，语气恭敬，与百年来的每一次见面没有任何区别。
　　“这几日，加强戒备。”古元走到古羊面前，沉声道。
　　“尤其是第三重光罩内部，不容有失。”
　　古羊心中一动。
　　第三重光罩内部，那是供奉陀舍古帝玉的地方。
　　寻常时候，古元不会特意叮嘱加强戒备——因为那里的防护已经足够严密。
　　除非……
　　古羊想到了三天前的长老会。
　　那天古元召集七位核心长老，宣布了两件事：
　　一是萧青与薰儿的婚事已定。
　　二是萧青将萧族那一块陀舍古帝玉作为聘礼，交由古族保管。
　　当时在场的七位长老，包括古羊在内，都是古族最核心、最信任的人。
　　古羊记得自己当时的反应。
　　他表现得很平静，甚至和其他长老一样，对萧青的“大手笔”表示赞叹。
　　“萧族小子倒是舍得。”
　　“此子心性过人，薰儿小姐没看错人。”
　　“如此一来，我古族便持有两块古玉了。”
　　每一句话都恰到好处，既不显得过分热情，也不显得冷漠。
　　完美的扮演着一个忠诚长老该有的反应。
　　但此刻，古元特意叮嘱加强戒备，意味着那块萧族古玉，很可能已经被放入第三重光罩内部。
　　这个消息，对魂族来说价值无法估量。
　　古羊压下心中的波澜，面上依旧平静，说道：“族长放心，有老朽在，禁地万无一失。”
　　古元点点头，深深看了古羊一眼。
　　那眼神很复杂，有关切，有信任，还有一丝不易察觉的疲惫。
　　“辛苦你了。”古元拍了拍古羊的肩膀，说道。
　　“禁地是古族的根本，交给你，我放心。”
　　说完，他带着古衍和古道离去。
　　三人的身影消失在通道尽头。
　　古羊重新盘膝坐下，闭目养神。
　　但他的心，却不像表面这么平静。
　　魂蚀在思考。
　　要不要传递情报？
　　潜伏百年，他从未主动传递过情报。因为每一次传递，都有暴露的风险。
　　古元虽然信任他，但若是发现异常，以九星斗圣的修为，仔细探查之下，未必不能发现问题。
　　魂蚀对自己的伪装有信心，但不敢赌。
　　可是这次的情报太重要了。
　　萧族古玉现世，而且就在古元手中。
　　这意味着魂族集齐八块古玉的计划，迈出了最关键的一步。
　　魂蚀闭着眼，脑海中闪过魂天帝那张冷漠的脸。
　　他记得魂天帝说过的话：“你的任务就是潜伏，除非关系到古帝玉，否则不要有任何动作。”
　　现在，关系到古帝玉了。
　　古羊睁开眼，眼中闪过一丝挣扎。
　　那挣扎很真实——是古羊残存的意识在反抗。
　　百年过去，古羊的意识早已被蚕食殆尽，只剩下一些本能的情感碎片。
　　此刻这些碎片在骚动，在发出无声的呐喊。
　　但魂蚀很快压下了这些骚动。
　　他深吸一口气，眼神重新变得冰冷。
　　手指在袖中悄然结印。
　　那是一种古老、复杂、且用过即毁的灵魂烙印秘术。
　　魂蚀将两道信息加密后，以灵魂力量凝聚成两个微小的光点。
　　第一道信息：萧族古玉已入古族禁地。
　　第二道信息：萧青进入天墓。
　　光点成型后，魂蚀手指轻轻一弹。
　　两个光点悄无声息的飞出，没入旁边石壁上一个不起眼的凹槽里。
　　那石壁是禁地入口的一部分，由特殊石材制成，能隔绝灵魂探查。
　　凹槽只有米粒大小，是当年建造时留下的瑕疵，百年来无人注意。
　　每日黄昏，都会有专人检查禁地入口的各个角落。
　　检查人员分为三组，每组两人，都是精挑细选的忠诚弟子。
　　其中有一个负责搬运物资的杂役弟子，叫古林。
　　古林修为只有斗王，在古族中毫不起眼。
　　他性格木讷，做事认真，一百年来从未出过差错。
　　没人知道，五十年前，他就已经被魂族控制。
　　控制他的不是灵魂融合，而是一种更隐秘的蛊术——噬心蛊。
　　蛊虫潜伏在心脏深处，平时毫无异状，一旦发作，能让人在瞬间丧失意识，成为施蛊者的傀儡。
　　魂蚀没有直接控制古林，那样风险太大。
　　他只是通过特殊的灵魂波动，激活了古林体内的蛊虫。
　　蛊虫苏醒的瞬间，古林的眼神变得空洞。
　　古林像往常一样“例行检查”石壁，手指拂过那个凹槽时，两个灵魂光点悄无声息的没入他体内。
　　整个过程不到一息。
　　蛊虫重新沉睡，古林的眼神恢复清明。他继续工作，搬运物资，清扫地面，与同事简单交谈。
　　他完全不记得刚才发生了什么。
　　噬心蛊的特性就是，被控制期间的一切记忆都会被抹除。
　　当天下值后，古林像往常一样离开古界。
　　他有出入的权限——作为物资搬运工，他需要定期去古界外围的坊市采购一些日常用品。
　　古界外围的“青石坊市”很热闹。
　　这里汇聚了来自大陆各地的商贩，售卖各种药材、矿石、兵器、丹药。
　　古族弟子也会来这里淘宝，偶尔能捡到一些好东西。
　　古林熟门熟路的走进一家药材铺。
　　“老板，老规矩。”他说道。
　　老板是个中年胖子，笑眯眯的点头说道：“知道知道，凝血草十株，清心花五朵，对吧？”
　　“对。”
　　胖子转身去取货。
　　古林站在柜台前等待。
　　他的手指看似随意的敲击着柜台，实际上在以一种特定的节奏传递信息。
　　这是魂族训练了五十年的暗号。
　　胖子取货回来，将一包药材递给古林。
　　药材用普通的油纸包裹着。
　　其中一株凝血草的根部，缠绕着一根几乎看不见的细丝，那是灵魂光点的载体。
　　古林付了钱，拿着药材离开。
　　他没有直接回古界，而是在坊市里转了几圈，买了一些其他东西。
　　这是他的习惯，为了不引起怀疑。
　　半个时辰后，古林离开坊市，往古界方向走去。
　　在路过一处偏僻山林时，他将那包药材“不小心”掉在地上。
　　药材散落，那株缠着细丝的凝血草滚进草丛。
　　古林“慌忙”捡起其他药材，却没注意到少了一株。
　　他急匆匆的离开，像是怕耽误了时间。
　　一刻钟后，一个路过的商贩经过这里。
　　商贩是个满脸风霜的老者，背着一个大竹筐。
　　他“意外”发现了那株凝血草，捡起来看了看，嘟囔道：“品相还不错，能卖两个铜板。”
　　他将凝血草扔进竹筐，继续赶路。
　　老者穿过山林，走了三十里路，来到一个小镇。
　　他在镇上的客栈住下，半夜时分，将凝血草交给一个早已等在房间里的黑衣人。
　　黑衣人接过凝血草，手指在草根处一抹，细丝落入掌心。
　　他仔细检查了一遍，确认无误后，对老者点了点头。
　　老者什么都没说，转身离开。
　　黑衣人则通过客栈地下的秘密传送阵，离开了小镇。
第228章，魂天帝的喜悦；比萧玄还可怕的对手
　　传送阵的另一端，是一处隐蔽的山谷。
　　山谷里早已有另一批人等候。
　　黑衣人将细丝交给他们，他们又通过更复杂的传送网络，将情报一层层传递。
　　最终，三天后。
　　魂界，族长大殿。
　　魂灭生单膝跪地，双手呈上一枚血色玉简。
　　玉简是用特殊材料制成的，能完美保存灵魂信息。
　　此刻玉简表面泛着微光，里面封印着两个灵魂光点。
　　“族长，古羊传来的情报。”
　　王座上，魂天帝缓缓睁开眼。
　　他没有立刻去接玉简，而是看了魂灭生一眼，说道：“途径安全吗？”
　　“安全。”魂灭生低头道。
　　“经过七次中转，每次中转都用了不同的伪装手段。”
　　“即便古族发现异常，最多追溯到第三层，绝对查不到古羊身上。”
　　魂天帝这才伸手。
　　玉简飞入掌心。
　　灵魂力扫过，两个光点瞬间被读取。
　　第一道信息：萧族古玉已入古族禁地。
　　第二道信息：萧青进入天墓。
　　魂天帝沉默。
　　大殿里的空气仿佛凝固了。魂灭生跪在地上，连呼吸都放轻了。
　　他能感觉到族长身上散发出的那种压抑的气息。
　　那不是愤怒，而是一种极度冷静的……兴奋。
　　良久，魂天帝挥了挥手。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　魂灭生躬身退下，每一步都走得很轻，直到退出大殿，才松了口气。
　　大殿中，只剩下魂天帝一人。
　　他重新坐回王座，手指轻轻敲击着扶手。
　　“萧族的古玉……居然被萧族那小子交给古元了……”
　　声音很低，像是在自言自语。
　　“难道他不知道这是通往斗帝之路的钥匙吗？”
　　这个问题没有答案。
　　但魂天帝眼底浮现出一丝喜悦之色。
　　那喜悦很淡，却真实存在。
　　“这样也好，省的费功夫寻找萧族的古玉。”
　　自从千年前萧玄与萧族被他亲手覆灭之后，萧族古玉的下落就成了谜。
　　魂族耗费大量人力物力搜寻，却始终一无所获。
　　魂天帝甚至怀疑，萧族古玉是不是已经毁在了当年的那场大战中。
　　现在，这个疑虑消除了。
　　古玉不仅还在，而且就在古元手中——目标明确，位置清晰。
　　这无疑是惊喜。
　　魂天帝缓缓起身，一步踏出。
　　空间扭曲，他来到魂界虚空之中。
　　这里是魂界最高处，脚下是翻滚的黑雾，那是魂族历代强者死后，灵魂力量凝聚而成的“魂海”。
　　头顶是无尽的黑暗，黑暗中隐约有星辰闪烁，但那不是真正的星辰，而是魂族布置的阵法幻象。
　　虚空中，一个巨大的吞噬漩涡缓缓旋转。
　　漩涡直径超过千丈，通体漆黑，边缘处有暗红色的纹路流淌。
　　漩涡中心深不见底，仿佛能吞噬一切光线、一切能量、一切灵魂。
　　那是虚无吞炎的本体显化。
　　魂天帝负手而立，黑袍在虚空中猎猎作响。
　　他没有看那个吞噬漩涡，而是望着更远处的黑暗，眼神飘忽，像是在回忆什么。
　　“千年了……”
　　低沉的声音在虚空中回荡，没有掩饰，没有伪装，纯粹是一个人的自言自语。
　　“萧玄，你当真是这斗气大陆万年来，最令人牙痒的对手。”
　　魂天帝眼中闪过复杂的神色。
　　三分忌惮，三分惋惜，余下尽是枭雄的冷傲。
　　“论天赋，你我同属远古八族翘楚。你十六岁破斗尊，三十岁成斗圣，两百岁达九星巅峰，触摸半步斗帝。”
　　“我呢？我而二十岁斗尊，五十岁成斗圣，四百岁才到九星后期。”
　　“越到后面，单论修炼速度，我不如你。”
　　他顿了顿，声音里多了一丝感慨。
　　“可你敢以衰败萧族之身，搏那万中无一的斗帝之路，这份‘明知不可为而为之’的孤勇，连我都要生出几分佩服。”
　　虚空中，吞噬漩涡旋转的速度微微加快，像是在回应他的话。
　　魂天帝没有理会，继续说着。
　　“可惜，你终究是个愚者。”
　　这句话说得很冷，冷得像冰。
　　“明知斗气大陆早已无源气，却偏要赌上全族血脉孤注一掷，这般死脑筋，如何能成大事？”
　　“你护得了萧族一时，护不住血脉衰竭的颓势，更看不清这世间‘强者为尊’的本质。”
　　“所谓道义、族群，在斗帝之位面前，不过是可笑的羁绊。”
　　他想起千年前那一战。
　　记忆很清晰，就像发生在昨天。
　　那时萧玄冲击斗帝失败，身受重伤，气息萎靡到了极点。
　　魂天帝亲率魂族三十多位斗圣、近千位半圣斗尊，趁夜突袭萧族祖地。
　　那一战打得天昏地暗。
　　萧玄拖着重伤之躯，以一己之力对抗整个魂族精锐。
　　他燃烧最后的生命力，施展出惊天动的的剑法，每一剑都带走一位魂族强者的性命。
　　三十多位斗圣，被他斩了十几位。
　　魂族大军，死伤过半。
　　最后时刻，萧玄被逼到绝境。
　　他看着身后残存的萧族族人。
　　那些都是萧族的精英，是最后的火种。
　　萧玄笑了。
　　那是魂天帝第一次，也是最后一次看到萧玄笑。
　　笑得释然，笑得决绝。
　　然后萧玄引爆了体内三种异火。
　　三种异火与萧玄同时自爆，产生的威力超越了斗圣的范畴。
　　魂天帝记得那一刻的恐惧。
　　他全力防御，还是被爆炸的冲击波掀飞出去，肉身破碎，灵魂受创。
　　他带来的魂族精锐，在那一爆中又死了大半。
　　等他挣扎着爬起来时，萧玄已经灰飞烟灭。
　　萧族的残部，也借着爆炸的掩护，逃离了祖地。
　　那一爆，让魂天帝修养了整整千年。
　　“我曾劝你交出古帝玉。”魂天帝的声音在虚空中飘荡，说道。
　　“我当年亲自去见你，并且直言你我联手，集齐古玉，打开洞府，共享本源帝气。”
　　“待我成就斗帝，必保你萧族万年昌盛。”
　　“可你偏要抱着那所谓的‘族之荣耀’不放，硬生生将自己逼上绝路。”
　　魂天帝眼中闪过一抹怅然。
　　那一抹怅然很短暂，短暂到几乎不存在。
　　“你冲击斗帝失败那一刻，我倒真有几分怅然。”
　　“这世上能让我忌惮的对手本就不多，你一陨落，往后的路反倒少了许多趣味。”
　　他摇了摇头，像是在甩掉不必要的情绪。
　　“可你到死都不明白，你输的从来不是实力，而是时运，是眼界。”
　　“你为萧族燃尽一切，最终只留下一个衰败的族群和不甘的骂名。”
　　“而我，踩着你铺就的道路，集齐古玉、踏平各族，终将成就你梦寐以求的斗帝之业。”
　　话音落下，魂天帝眼神彻底恢复冰冷。
　　那是一种没有感情的冰冷，像万载寒冰，像深渊死水。
　　他转身，一步踏回大殿。
　　“传令。”
　　声音在大殿中回荡，不高，却清晰的传到每一个角落。
　　空间波动，七道身影同时现身。
　　魂族四魔圣，魂屠、魂煞、魂镜、魂焱，以及魂虚子、魂灭生，还有一位从未露面的灰袍老者。
　　魂族现任大长老，魂千陌。
　　众人都躬身行礼：“族长。”
　　“萧族古玉现于古元手中，目标明确。”魂天帝的声音平静，却蕴含着不容置疑的威严，说道。
　　“省去搜寻之苦，是好事。”
　　七人眼中都闪过喜色。
　　“但萧青此子，已成心腹大患。”魂天帝话锋一转，说道。
　　“二十余岁的七星斗圣，战力直逼九星，潜力恐怖。”
　　“必须列入最高优先级抹杀目标。”
　　魂屠上前一步，说道：“族长，需要元老他们亲自出手吗？”
　　魂族四元老，指的是魂元天、魂生天、魂尧、魂天元，他们均为八星斗圣中后期。
　　千年前被萧玄击杀，以秘法做成活死人，持死寂之门，联手之下，能抗衡九星斗圣。
　　魂天帝看了他一眼，摇头：“暂时不必。”
　　“古元现在必然密切关注萧青，他们出手会引发全面开战。”
　　“时机未到……”
　　他看向魂灭生，说道：“加派人手，严密监控天墓出口，一旦萧青出来，立刻回报。”
　　“是。”
　　“另外……”魂天帝继续说道。
　　“加速对炎、雷、药、石、灵五族的渗透与施压。”
　　“制造摩擦，挑起争端，为最终武力夺取古玉铺垫。”
　　魂虚子皱眉：“族长，五族虽然不如古族强大，但联手起来也不容小觑。”
　　“强行开战，我族损失会很大。”
　　“那就不要让他们联手。”魂天帝淡淡道。
　　“挑拨离间，分化瓦解。”
　　“炎族与雷族素有旧怨，药族自视甚高，石族保守，灵族式微。”
　　“针对他们的弱点，各个击破。”
　　“明白。”魂虚子点头回答道。
　　魂天帝最后看向魂千陌说道：“古羊此次出手，证明其价值。”
　　“但他这枚棋子，要用在最关键时刻，大战时破坏古族防御，趁机盗取古玉。”
　　“在此之前，不要动用他。”
　　魂千陌躬身道：“是。”
　　“下去准备吧。”
　　七人齐声应命，身影缓缓消散。
　　大殿重新恢复寂静。
　　魂天帝重新坐回王座，闭上眼。
　　脑海中，闪过萧青的身影。
　　那个在药界一掌镇压药万归的青衫青年。
　　又闪过千年前萧玄那决绝自爆的画面。
　　两张脸，在某些角度，竟然有些相似。
　　“萧玄，你的后辈……比你更可怕。”
　　魂天帝低声自语。
　　“但这一次，我不会再给他成长的机会了。”
　　……
第229章，古薰儿的盼望；以及星界二女的思念
　　古界，古薰儿居所的小院。
　　这座小院坐落在古圣山脉的东侧，位置不算核心，却很幽静。
　　院子不大，三间竹屋，一片花圃，一棵老槐树。
　　简简单单，却处处透着精致。
　　古薰儿喜欢这里。
　　比起那些金碧辉煌的宫殿，她更喜欢这种朴素安静的地方。
　　小时候，她经常在这里一待就是一整天，看书，练字，或者单纯的发呆。
　　现在，这处小院又有了新的意义。
　　这是萧青来过的地方。
　　三天前，萧青就是在这里与她告别，前往天墓。
　　他站在槐树下，笑着揉了揉她的头发，说道：“等我回来。”
　　就四个字，她却记了很久。
　　清晨的阳光透过竹叶洒下，在青石板上投下斑驳的光影。
　　光斑随着微风轻轻晃动，像是有生命一般。
　　古薰儿坐在院中石凳上，面前摆着一盘未下完的棋。
　　棋盘是白玉制的，棋子是黑曜石和暖玉。这是古元在她十岁生日时送的礼物，她很珍惜。
　　此刻棋盘上黑白交错，局势复杂。
　　古薰儿一手执白子，一手执黑子，自己和自己对弈。
　　这是萧青教她的方法。
　　那天萧青说道：“真正的棋手，不仅要看懂对手的布局，更要看懂自己的局限。”
　　“自己和自己下，能看到很多平时看不到的东西。”
　　她问道：“能看到什么？”
　　萧青想了想，说：“能看到你的习惯，你的弱点，你内心深处最真实的想法。”
　　古薰儿当时不太懂，但还是照做了。
　　这些天，她每天都自己和自己下棋。
　　开始的时候觉得很别扭，左手和右手像是在打架。
　　下着下着，她渐渐明白了萧青的意思。
　　当她执白子时，她会不自觉的采取稳健的布局，步步为营。
　　当她执黑子时，她会更激进，喜欢冒险，喜欢出奇制胜。
　　这是她性格的两面。
　　平时她展现给外人的，是温婉、稳重、得体的一面。
　　但内心深处，她也有冲动、固执、甚至有些任性的一面。
　　只有在自己面前，这些才会毫无保留的展现出来。
　　古薰儿放下棋子，托着腮，望着天空发呆。
　　棋下到一半，她的心思就不在棋盘上了。
　　目光总是不自觉的飘向天墓的方向——虽然看不见，但她知道就在那里。
　　萧青进入天墓，已经一天了。
　　外界一天，天墓里就是六天。
　　六天，能发生很多事。
　　她记得父亲说过，天墓里很危险。
　　里面有无数强者残魂形成的能量体，有诡异的能量风暴，有时间流速混乱的区域。
　　即便是斗圣强者，深入核心区域也要小心翼翼。
　　萧青虽然实力强大，但天墓那种地方，不是实力强就一定能平安无事的。
　　有没有遇到危险？
　　有没有受伤？
　　有没有……见到萧玄先祖？
　　古薰儿听父亲说过萧玄的故事。
　　那位一千年前的萧族族长，是古族所记载的历史之中，最为惊艳的天才之一，也是父亲唯一敬佩的对手。
　　父亲说，萧玄是个很复杂的人。他骄傲，固执，却又重情重义。
　　他为了萧族可以赌上一切，包括自己的生命。
　　古薰儿想，萧青见到萧玄先祖时，会是什么心情？
　　都是萧族最杰出的后辈，相隔千年相见，一定有说不完的话吧。
　　“小姐。”
　　轻柔的声音打断了古薰儿的思绪。
　　一个穿着淡绿色衣裙的侍女端着茶点走进来。
　　侍女名叫小竹。
　　小竹看到自己小姐又在发呆，忍不住笑道：“您又在想天帝大人了？”
　　古薰儿脸一红，嗔道：“多嘴。”
　　话是这么说，却没有真的生气。
　　小竹将茶点放在石桌上——是一壶花茶，几样精致的点心。
　　她熟练的倒了一杯茶，递给古薰儿：“小姐，喝点茶吧，您早上到现在都没吃东西。”
　　古薰儿接过茶杯，抿了一口。
　　茶是古界特有的“灵雾茶”，有安神静心的功效。
　　茶水入口微苦，回味甘甜，带着淡淡的花香。
　　“小姐……”小竹在一旁坐下，双手托着下巴，说道。
　　“族长刚才让人传话来了。”
　　“说什么？”
　　“说订亲仪式的场地已经选好了，在‘星月湖’。”
　　“让您有空去看看，有什么需要调整的，尽管提。”
　　古薰儿眼睛一亮，说道：“星月湖？”
　　“是啊，”小竹点头，眼里闪着兴奋的光，说道，“星月湖可是古界最美的地方之一。”
　　“白天湖水清澈见底，晚上湖面会倒映漫天星光，就像把整个星空都装进了湖里。”
　　“在那里举办订亲仪式，一定浪漫极了！”
　　古薰儿脸上浮现甜蜜的笑容。
　　她去过星月湖很多次。
　　并且经常去那里散步，她喜欢坐在湖边的草地上，看星星，看月亮。
　　那里确实很美。
　　古薰儿想象着萧青从“天墓”归来，两人在星月湖畔正式定下婚约的场景。
　　星月湖的夜晚，星光洒在湖面上，波光粼粼。
　　她和萧青并肩站在湖边，周围是古族的亲人朋友，远处是连绵的山脉，头顶是浩瀚的星空。
　　萧青会穿什么衣服？
　　他平时喜欢穿青衫，简单朴素。
　　但订婚仪式那么重要的场合，应该会穿得正式一些吧？
　　古族的传统礼服是白色的，上面绣着金色的纹路。
　　萧青穿白色，一定很好看。
　　想着想着，古薰儿的脸更红了。
　　小竹看着自家小姐的表情，抿嘴偷笑。
　　但她没有说破，只是轻轻叹了口气。
　　“小姐，”她小声问道，“天帝大人……什么时候能回来啊？”
　　古薰儿摇摇头，回答道：“不知道……父亲说天墓里时间流速不同，外面一天，里面六天。”
　　“萧青哥哥要办的事很重要，可能需要一段时间。”
　　“那要等多久啊？”小竹有些失落，说道。
　　“我都等不及想看小姐穿嫁衣的样子了。”
　　“小姐这么美，穿上古族的嫁衣，一定是全天下最美的新娘！”
　　古薰儿轻轻敲了敲小竹的脑袋，说道：“胡说什么呢，只是订婚仪式，又不是成婚。”
　　“那也差不多了嘛。”小竹揉着脑袋，嘟囔道，“定了婚，成婚就是早晚的事。”
　　“小姐，您说天帝大人会喜欢古族的嫁衣吗？”
　　“我听说中州的嫁衣和古族的不一样，天帝大人会不会不习惯？”
　　古薰儿被问得一愣。
　　她还真没想过这个问题。
　　萧青来自中州，外界的习俗和古族确实有差异。
　　嫁衣的样式，仪式的流程，甚至一些细节的礼节，都可能不一样。
　　要是萧青不习惯怎么办？
　　要是他觉得古族的规矩太多，太繁琐怎么办？
　　小竹看到小姐皱眉，意识到自己说错话了，连忙道：“小姐，我瞎说的。”
　　“天帝大人那么在乎您，肯定会尊重古族的传统的。”
　　“再说了，族长肯定也会考虑到这些，一定会安排妥当的。”
　　古薰儿点点头，但心里还是存了一丝疑虑。
　　她决定等萧青回来，好好问问他。
　　如果萧青真的不习惯古族的传统，那她可以迁就他。
　　嫁衣的样式不重要，仪式的流程也不重要，重要的是两个人在一起。
　　正想着，院外传来脚步声。
　　一个穿着黑衣的护卫站在院门口，躬身道：“薰儿小姐，族长请您去一趟议事堂。”
　　古薰儿起身，问道：“什么事？”
　　“是关于订亲仪式的具体安排，几位长老都在，等您过去商议。”
　　“好，我这就去。”
　　古薰儿整理了一下衣裙，对小竹说道：“你在这里等我。”
　　“是。”
　　古薰儿跟着护卫离开小院，往议事堂方向走去。
　　路上，她看到许多古族弟子在忙碌。
　　有的在打扫街道，有的在布置装饰，有的在搬运物资。
　　每个人脸上都带着笑容，见到她时都会恭敬的行礼，叫一声“薰儿小姐”。
　　她能感觉到，整个古界都在为她的订婚仪式做准备。
　　这份重视，让古薰儿感动，也让她有些压力。
　　她希望一切都能顺利。
　　希望萧青能平安归来。
　　希望他们的未来，能像星月湖的夜晚一样，宁静，美好。
　　天庭星界，后山药园。
　　四周有阵法笼罩，既保护药园不受外界干扰，也防止药园内的特殊气息外泄。
　　药园里种满了各种珍稀药材。
　　有需要极寒环境才能生长的“冰灵花”，有只在月夜开放“月华草”，有通体赤红、叶片如火焰的“赤炎参”，也有剧毒无比、触碰即死的“幽冥藤”。
　　这些药材大多是小医仙亲手种植的。
　　她喜欢待在药园里。
　　这里安静，没有人打扰，只有她和这些花草。
　　看着它们从种子发芽，长出嫩叶，开出花朵，结出果实，她会有一种莫名的满足感。
　　就像看着自己的孩子慢慢长大。
　　此刻，小医仙蹲在一片紫色的花丛中。
　　花丛里的花很特别——花瓣呈深紫色，边缘有细密的银色纹路，花蕊是诡异的黑色。
　　每一朵花都散发着淡淡的甜香，那香气很好闻，却带着致命的毒性。
　　这是“紫魂花”，一种七品毒属性药材。
　　寻常人闻一下花香就会头晕目眩，碰一下花瓣就会全身溃烂。
　　即便是斗宗强者，没有特殊防护手段也不敢靠近。
　　但在小医仙手中，这些花温顺得像普通花草。
　　她的动作很轻柔，指尖有淡淡的青色火焰流转——那是幽冥毒火。
　　此刻毒火没有散发毁灭气息，而是被她精确控制着，维持在一个微妙的温度，促进紫魂花的生长。
　　毒火与毒花，同源相生。
　　紫魂花吸收着毒火的能量，花瓣的颜色变得更加深邃，银色纹路也更加清晰。
　　小医仙能感觉到，这些花很快就能成熟了。
　　成熟后，她可以用它们炼制“紫魂丹”。
　　那是八品毒丹，能大幅提升毒属性修炼者的修为。
　　对她来说，是突破九转斗尊的关键。
　　正想着，远处传来清脆的喊声。
　　“仙儿姐姐！”
　　青鳞蹦蹦跳跳的跑过来，手里捧着一个玉盒。
　　她今天穿了一身淡绿色的裙子，头发扎成两个小辫子，看起来活泼可爱之间，又带着一丝若有若无的妩媚。
　　青鳞之前因为无意之间，撞见小医仙与萧青在亲热，感觉很害羞，不敢直面萧青与小医仙。
　　不过在萧青前往古族之后，经过小医仙几天不管推敲询问下，她终于开口解释自己为什么最近总是避开他们了。
　　知道自己和萧青之间的亲热被青鳞撞见后，小医仙刚开始也是无地自容的。
　　但是她还是忍着羞意开导了青鳞，最后两人的关系重新变回曾经那份关系，并且关系更加要好。
　　小医仙抬起头，脸上露出温柔的笑容，说道：“青鳞，跑慢点，小心摔着。”
　　“不会的！”青鳞跑到小医仙身边，蹲下来，献宝似的把玉盒递过去。
　　“你看！我昨天去九幽地冥蟒族，他们送了我一株‘冥蛇草’，说是对毒属性修炼有帮助！”
　　小医仙接过玉盒，打开。
　　里面躺着一株通体漆黑的草药。
　　草药长约三寸，叶片细长，表面覆盖着细密的鳞片状纹路，像蛇的皮肤。
　　草根处有几条须根，须根是暗红色的，像是凝固的血。
　　整株草散发着阴寒的气息，那气息中又夹杂着一丝诡异的生命力。
　　“确实是好东西。”小医仙仔细看了看，点头道。
　　“冥蛇草只生长在九幽黄泉附近，吸收黄泉阴气而生。”
　　“对毒属性修炼者来说，是难得的补品。”
　　“谢谢青鳞。”
　　青鳞摆摆手，笑得眼睛弯成月牙，说道：“仙儿姐姐跟我还客气什么。”
　　“你平时那么照顾我，我帮你找点药材是应该的。”
　　小医仙心里一暖。
　　她收起玉盒，继续修剪紫魂花。
　　青鳞蹲在她身边，双手托着下巴，看着那些紫色的花，好奇的问道：“仙儿姐姐，你最近修为好像又精进了？”
　　“我感觉你身上的气息比之前强了好多。”
　　小医仙点点头，回答道：“八转斗尊巅峰了。应该很快就能突破九转。”
　　她说得很平静，像是在说一件很普通的事。
　　但青鳞知道，这有多么了不起。
　　八转斗尊，距离半圣只有一步之遥。
　　整个天庭，能达到这个境界的人也不多。
　　药老、火云老祖、玄衣，这些老牌强者是半圣或斗圣。
　　年轻一辈中，除了萧青这个怪物，就数小医仙进步最快。
　　“仙儿姐姐真厉害。”青鳞由衷的赞叹，说道，“我修炼得这么努力，也才五转呢。”
　　她的语气里没有嫉妒，只有羡慕和一点点失落。
　　小医仙停下手中的动作，转头看向青鳞。
　　她伸手，揉了揉青鳞的头发，说道：“你也不慢。”
　　“碧蛇三花瞳修炼本就快速，接下来或许你的修炼速度比我还要快。”
　　这是实话。
　　碧蛇三花瞳是天地异瞳，潜力无穷，现在又有九幽地冥蟒的供给，修炼速度嗑丹药都没那么快。
　　而她的厄难毒体，因为毒属性天材地宝稀缺，往后的修炼速度远不是她所能比较的。
　　青鳞被夸得有些不好意思，嘿嘿笑了。
　　她想了想，又问道：“仙儿姐姐，你说我什么时候能突破半圣啊？”
　　“快了。”小医仙说道，“你现在是五转斗尊，再往上就是六转、七转、八转、九转。”
　　“九转之后，就能冲击半圣。”
　　“以你的天赋，顺利的话，半年多应该能达到九转。”
　　“半年多啊……”青鳞嘟了嘟嘴，说道“好漫长。”
　　小医仙失笑道：“修炼之路本就是漫长的。”
　　“你哥哥他那么天才，也是一步一步走过来的，我们慢慢来，不急。”
　　提到萧青，两人的神情都柔和下来。
　　青鳞小声问道：“仙儿姐姐，你说哥哥什么时候能回来啊？”
　　小医仙望向古族的方向——虽然隔着无尽空间，什么也看不见。
　　她轻声道：“应该快了。”
　　青鳞似乎又想起了什么，小脸微红的声音更低了些，说道：“哥哥他不在，星界都冷清了好多……”
　　“现在他走了，感觉整个星界都空荡荡的。”
　　小医仙没说话。
　　她也想。
　　很想。
　　每天晚上，她都会去观星台。
　　那是星界最高的地方，能看到整片星空。
　　她站在台上，望着古族的方向，一站就是很久。
　　有时候会想起在莽荒古域的日子。
　　想起萧青教她修炼，提升实力，耐心的一遍遍示范。
　　想起两人并肩作战，面对强大的魔兽。
　　想起她突破时，萧青守在旁边，寸步不离。
　　那些回忆，像蜜一样甜。
　　也像针一样，扎在心里。
　　她知道自己对萧青的感情，已经超出了普通的依赖和感激。
　　那是什么，她说不清楚。
　　她只知道，看到萧青和古薰儿在一起时，心里会有点酸。
　　看到萧青和青璇亲密时，会有点难受。
　　但她从不说。
　　她只是默默的修炼，默默的等他回来。
　　等她足够强了，强到能站在他身边，而不是躲在他身后。
第230章，天墓的起源，“高阶能量体”天墓之魂
　　天墓第三层的最深处，萧玄府邸。
　　这里与外界那狂暴混乱的能量潮汐截然不同，自成一片小世界。
　　空间像是被某种伟力定住了，稳固得如同古老的山脉。
　　能量不再是乳白色的狂暴雾气，而是化作淡青色的柔光，均匀的洒落在府邸的每一寸土地。
　　那些青光是温和的，带着生机，带着宁静。
　　府邸本身完全由能量凝聚而成，却真实得令人惊叹。
　　青砖黑瓦，飞檐斗拱，门前两尊石狮威严的蹲坐着。
　　庭院里有假山流水，有亭台楼阁，甚至还有几株能量幻化的古松，枝叶苍翠。
　　一切，都与一千年前萧族主府别无二致。
　　这是萧玄凭着记忆，耗费千年时光，一点点构建出来的。
　　每一块砖，每一片瓦，都倾注着他的心血与执念。
　　府邸正厅里，萧玄与萧青相对而坐。
　　两人中间摆着一副白玉棋盘，棋盘上黑白子交错，是一局残局。
　　但谁都没有动棋子。
　　棋子已经摆在那里千年了，是萧玄自己和自己下的最后一局。
　　他们在谈更重要的事。
　　“天墓之中，不葬庸人。”
　　萧玄缓缓开口，声音在大厅中回荡。
　　他的声音很平稳，却带着一种无形的威严，仿佛每一个字都承载着千年的重量。
　　他双手虚按在膝盖上，手指修长，骨节分明。
　　那双手曾经握过剑，斩过敌，也曾经温柔的抚摸过族人的头顶。
　　现在，这双手只是静静的放在那里。
　　“这里的无数残魂，生前都是一方豪强。”
　　“有称霸一域的斗尊，有开宗立派的斗圣……”
　　萧玄抬起头，看向萧青。
　　他的眼神很深邃，像两口古井，沉淀了太多的时光。
　　“你的本身实力，我已无法给予太多的帮助。”萧玄说得很直白，说道。
　　“你走的路，已经超越了我当年的认知。”
　　“七星斗圣，五种天地之力，九阶肉身，天境大圆满灵魂……”
　　“这些成就，放在任何一个时代，都足以傲视群雄。”
　　他顿了顿，话锋一转。
　　“不过……在灵魂境界上，却还能助你一力。”
　　萧玄偏头看着萧青，眼中闪过一抹神秘的笑意。
　　那笑意很淡，却意味深长。
　　“我或许可以助你踏入帝境灵魂……”
　　话音刚落，府邸外，整个天墓的能量体，突然间都颤抖了起来。
　　不是一只两只，而是所有。
　　从第一层那些浑浑噩噩的斗尊能量体，到第三层深处那些保留着部分意识的斗圣残魂，全都在同一时间停下了动作，齐齐望向某个方向。
　　那种颤抖不是恐惧，而是某种规则层面的共鸣。
　　像是沉睡的巨兽被惊动了，像是古老的机关被触发了，像是……
　　有什么至高无上的存在，正在展现它的权柄。
　　萧青神色平静。
　　他早就知道天墓之魂的存在。
　　从他踏入天墓的第一刻起，就有两道目光在注视着他。
　　一道来自萧玄，温和、欣慰，带着长辈看晚辈的慈爱。
　　另一道……来自天墓本身，冰冷、贪婪，带着深深的恶意。
　　那恶意不是针对他个人，而是针对所有闯入者。
　　天墓之魂把这里当成了它的领地，把所有的能量体当成了它的养分，把所有的闯入者当成了……猎物。
　　“萧玄先祖，说的可是这天墓诞生的生灵？”
　　萧青抬起头，看向府邸外的天空，说道。
　　天空是暗青色的，能量雾霭缓缓流动，像是永远散不开的阴云。
　　但在他的感知中，那些雾霭深处，有一双无形的眼睛，正在冷冷的看着这里。
　　那双眼睛没有实体，没有形状，只是一种纯粹的意识存在。
　　但它确实在“看”。
　　萧玄一愣，好奇的问道：“哦？你知道这天墓之魂？”
　　他的声音里带着一丝惊讶。
　　天墓之魂的存在，即便是古元那家伙也不知道它的存在。
　　萧青不过刚进来几天，居然已经感知到了？
　　“自我进来天墓之后，便有两道目光在一直注视着我。”萧青收回目光，语气平缓的说道。
　　“一道是萧玄先祖你的，温和，关切，像是长辈在看晚辈。”
　　他顿了顿，继续说道：“另一道……冰冷，贪婪，带着恶意。”
　　“刚开始我还没察觉到它在哪，但进入天墓第三层之后，我便发现……”
　　“它似乎不是单一的个体，而是一种灵魂聚集物，一种另类的‘高阶能量体’。”
　　萧玄眼中闪过惊叹。
　　不是惊讶于萧青感知到了天墓之魂，而是惊讶于他感知得如此准确，如此深入。
　　不过刚接触到，便能初步解析出天墓之魂的本质。
　　这份洞察力，这份灵魂感知的敏锐度，已经达到了匪夷所思的地步。
　　“不错！”萧玄赞道，语气里满是欣慰，说道。
　　“你这孩子，比我想象的还要出色。”
　　他站起身，走到窗边，看向外面的暗青色天空。
　　“这天墓由远古斗帝所创，是独立于外界的特殊灵魂空间。”
　　“时间流速与外界不同，且能沉淀并聚拢残魂与能量，形成天然的‘灵魂能量池’。”
　　萧玄的声音很平静，像是在讲述一个古老的故事。
　　“无数远古强者，含斗圣、斗尊等，或因战斗陨落，或因其他原因被困于此。”
　　“他们的残魂、灵魂印记与斗气能量体在此堆积，经年累月，形成了一片特殊的‘灵魂海’。”
　　“这些能量体保留部分生前战力与记忆，却失去完整自我，成为天墓之魂的‘养分’。”
　　他转过身，看着萧青。
　　“天墓之魂暗中推动能量体相互吞噬，强者吞噬弱者，能量不断汇聚、提纯。”
　　“经数万年融合与演化，这些聚合的灵魂能量逐渐诞生独立灵智，形成一个流动灰雾状的特殊生命。”
　　“它的实力，已经接近九星斗圣后期。”
　　“并且能掌控天墓的部分能量规则。”
　　萧青点点头。
　　和他感知到的差不多。
　　那道目光的主人，确实强大。
　　那种强大不是来源于修为本身，而是来源于它掌控的“规则”。
　　在这天墓里，它就是半个主人。
　　“先祖的意思是……”萧青看向萧玄，说道，“要助我炼化它？”
　　萧玄笑了。
　　笑得很淡，却带着一种决绝。
　　“以你如今的成就，我遗留下来的这份萧族斗帝血脉，对你而言已并无太大用处。”
　　他走回座位，重新坐下，说道。
　　“你将这些斗帝血脉带回去，留给萧族之中有些许天赋之人吸收。”
　　“能让他们在修炼路上走得更顺一些，也算是我对萧族最后的贡献。”
　　萧玄说得很平静，像是在交代后事。
　　事实上，也确实是后事。
　　萧玄顿了顿，声音里带上了一丝洒脱。
　　那洒脱不是装出来的，而是历经千年沉淀后，真正看开了的释然。
　　“而我将燃烧残魂，与天墓之魂进行最终对决，剥离其本源，助你炼化吸收！”
　　“此为我能为萧族做的最后一件事。”
　　话音落下，大厅中一片寂静。
　　连窗外的能量流动都仿佛停滞了。
　　萧青能感觉到，萧玄说这话时，是认真的。
　　每一个字，都是经过千年思考后的决断。
　　他是真的打算牺牲自己这缕残魂，为萧族最后的希望铺路。
　　在这座府邸之中，这里是隔绝外界的一切感知的。
　　萧玄精心布下的禁制，连天墓之魂也无法窥探。
　　所以他才会如此直白的与萧青商讨谋取天墓之魂。
　　否则，天墓之魂从某一种角度上来说是天墓的主人，天墓之中的所有事物都展现在它的眼皮底下。
　　只有萧玄这处府邸，才算得上是天墓之中的净土。
　　萧青沉默了片刻。
　　他想起原时间线中，萧玄为助萧炎突破帝境灵魂，燃烧自身的残魂剥离天墓之魂本源，使其消散，本源被萧炎吸收，助其灵魂迈入帝境。
　　那份决绝，那份牺牲，令人动容。
　　但萧青不需要。
　　因为他现在足够强大，堪比九星斗圣的巅峰强者。
　　况且他进入天墓的目的之一，就是为了炼化天墓之魂突破帝境灵魂。
　　“先祖不必如此。”
　　萧青站起身，郑重而自信的看着萧玄，说道。
　　他没有鞠躬，没有行礼，只是平静的站着。
　　但那份平静里，却蕴含着无可动摇的自信。
　　“无需先祖牺牲自己。以我如今战力，一人足以镇压炼化它。”
　　萧玄皱眉。
　　他看着萧青，眼神里满是担忧。
　　那是长辈对晚辈的担忧，是经历过太多风雨后，对年轻人可能存在的冒失与冲动的警惕。
　　“我知你天赋异禀，但七星斗圣初期与九星斗圣中期巅峰的差距，非比寻常。”
　　萧玄的声音很严肃。
　　“那不是一星两星的差距，而是两个大境界的鸿沟。”
　　“九星斗圣中期，已经触摸到了这个世界的巅峰。”
　　“即便是我全盛时期，面对这样的对手也需要费番手脚。”
　　他顿了顿，继续说道：“而且天墓之魂诡诈凶悍，它掌控着天墓的部分规则，能调动这里的能量为己用。”
　　“在这里与它战斗，等于是在它的主场作战，处处受制。”
　　萧玄看着萧青，语重心长。
　　“你切莫逞强。”
　　“我知道你想证明自己，想靠自己的力量解决问题。”
　　“但有些事，不是逞强就能解决的。”
　　“我已经是残魂，存在与否对萧族的意义已经不大了。”
　　“但你不一样，你是萧族的未来，是萧族复兴的希望。”
　　他说得很慢，每一个字都发自肺腑。
　　“我不能看着你冒险。”
　　“如果因为我的犹豫，导致你出了什么意外，那我就是萧族的千古罪人。”
　　萧玄的担忧很合理。
　　在常理认知中，七星斗圣和九星斗圣的差距，确实是天壤之别。
　　接近九星斗圣后期的强者，一巴掌就能拍死一位七星斗圣初期。
　　更别说天墓之魂还是九星斗圣中期的同时，还能能操控天墓规则。
　　这不是勇气和决心能弥补的差距。
　　萧玄怕萧青年轻气盛，误判形势，最后功败垂成，甚至陨落于此。
　　那萧族就真的没有希望了。
　　萧青没有立刻反驳。
　　他安静的听着，等萧玄说完，才缓缓开口。
　　“先祖的担忧，我明白。”他的声音很平静，没有争辩，说道，“但我有把握。”
　　“把握从何而来？”萧玄追问。
　　萧青没有直接回答。
　　他知道，说再多不如实际行动。
　　语言可以修饰，可以夸大，可以隐瞒。但力量不会说谎。
　　他心念一动，彻底解除了所有隐藏。
第231章，萧玄的震惊；服用半步金丹，冲击八星斗圣
　　不是一点点释放，而是一瞬间，毫无保留的完全展露。
　　轰——！
　　恐怖的气息轰然爆发。
　　那不是单一的斗气威压，而是全方位的，综合性的力量展示。
　　像是沉睡的火山突然苏醒，像是平静的海面突然掀起万丈狂澜。
　　第一层，斗气修为。
　　七星斗圣初期的雄浑底蕴，在他逐渐完善的《青帝经》运转下，爆发出远超同阶的威压。
　　那斗气的质量精纯得不可思议，仿佛不是普通的斗气，而是某种更高层次的力量雏形。
　　那股力量在他体内奔涌，发出江河咆哮般的轰鸣，震得整个府邸都在微微颤抖。
　　第二层，肉身境界。
　　九阶中期巅峰的肉身血气冲天而起。那不是虚影，不是幻象，而是实实在在的气血之力。
　　血气在他身后凝成一尊模糊的巨人虚影，虚影脚踏大地，头顶苍穹，散发着坚不可摧，力破万法的气息。
　　那气息之强，连空间都开始扭曲，哀鸣。
　　第三层，法则之力。
　　火之法则，空间法则，生命法则，吞噬法则，雷霆法则——这是五种天地法则的道韵同时显化。
　　萧青身后，五色神环缓缓旋转。
　　赤金色代表火，仿佛能焚尽万物。
　　银白色代表空间，仿佛能穿梭时空。
　　翠绿色代表生命，仿佛能滋养众生。
　　暗黑色代表吞噬，仿佛能吞噬一切。
　　紫金色代表雷霆，仿佛能代天行罚。
　　五种至高法则交织，共鸣，引动周围空间哀鸣，能量潮汐疯狂涌动。
　　府邸外的能量雾霭被硬生生排开，露出暗青色的天空。
　　萧玄府邸小世界的天空之中，出现五色光晕，像是某种天地异象。
　　第四层，灵魂力量。
　　天境大圆满的灵魂力凝实如琉璃，化作一道无形的光环，笼罩在萧青头顶。
　　那光环散发着俯瞰苍生的威严，虽未达帝境，却已触摸到那层屏障。
　　灵魂力量扫过之处，连能量流动的轨迹都清晰可见。
　　第五层，异火波动。
　　翠绿色的生灵造化焱在萧青体内流转。
　　那不是简单的异火，而是融合了万兽灵火，玄黄炎，青莲地心火，海心焰，陨落心炎，三千焱炎火，八荒破灭焱，生灵之焱八种异火的全新存在。
　　生机与毁灭两种截然相反的气息完美交融，形成一种独特的平衡。
　　那种平衡，本身就是一种强大的力量。
　　最后，是所有力量的融合。
　　斗气，肉身，法则之力，灵魂，异火。
　　五大不同的力量在萧青体内进行叠加，完美的融合，形成一个整体。
　　自萧青体内散发而出的威压，赫然直逼九星斗圣中期，甚至……触及到了后期的门槛！
　　这已经是远超寻常七星斗圣该有的范畴！
　　大厅中，萧玄的残魂剧烈波动。
　　他那千年不变的超然从容，在这一刻彻底破碎。
　　萧玄瞪大眼睛，死死盯着萧青，脸上写满了难以置信。
　　嘴巴微微一张，却发现自己不知道该说些什么，从何说起。
　　千年了。
　　他活了一千多年，在这天墓里待了数千年，见过无数强者，见过无数天才。
　　但像萧青这样的，他从未见过。
　　不，是连想象都想象不出来。
　　七星斗圣的修为，却拥有接近九星斗圣后期的战力。
　　这已经不是简单的“越级战斗”能形容的了，这根本就是打破了常理，颠覆了认知。
　　萧玄深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　他仔细探查，反复确认。
　　一次，两次，三次……
　　感受着他体内那股磅礴如星河的力量，感受着五种法则交织的道韵，感受着那已经触摸到帝境门槛的灵魂波动。
　　最终，他长长吐出一口气，脸上浮现出前所未有的复杂神色。
　　震惊，狂喜，欣慰，感慨……
　　种种情绪交织在一起，让这位千年古魂都难以自持。
　　“好！好！好！”
　　萧玄连道三声好，声音带着不易察觉的颤抖。
　　那颤抖不是恐惧，而是激动，是欣慰，是一种看到希望终于降临的释然。
　　“七星斗圣之身，却具九星斗圣之威！”
　　“九阶肉身，天境大圆满灵魂，融合异火……”
　　“你的成就，已彻底超越我当年同期！”
　　他顿了顿，一字一句道，每个字都说得无比郑重，道：
　　“不，甚至超越了我全盛时期。”
　　这是极高的评价。
　　萧玄全盛时期，是九星斗圣巅峰，半步斗帝，被誉为斗帝之下第一人。
　　在那个时代，他是无敌的象征，是所有强者的噩梦。
　　他说萧青超越了他全盛时期，不是指修为——萧青现在还是七星斗圣，距离九星巅峰还有距离。
　　而是指潜力，指同阶战力，指未来的可能性。
　　萧青在七星斗圣时，就能爆发出九星斗圣的战力。
　　那等他达到九星斗圣时，又会强大到什么地步？
　　萧玄不敢想象。
　　但他知道，那一定会是前所未有的强大。
　　萧青收敛气息，重新坐下。
　　那股恐怖的威压如潮水般退去，府邸恢复了平静。
　　但空气中残留的能量波动，还在诉说着刚才发生的一切。
　　“此乃诸多机缘巧合之下的侥幸罢了。”萧青轻笑一声，谦逊道。
　　“若非一路走来遇到诸多贵人，得到诸多造化，我也走不到今天。”
　　萧玄摇头，眼神认真，说道。
　　“机缘也是实力的一部分。”
　　“这世上从不缺机缘，缺的是能把握住机缘的人。”
　　“你能一路走到今天，把每一个机缘都转化为实力，这本身就是能力的体现。”
　　他看着萧青，眼中满是赞赏。
　　那赞赏毫不掩饰，像是长辈看到最出色的后辈，那种发自内心的骄傲。
　　“不过，你刚才说……一人足以镇压天墓之魂，我还是有些担忧。”
　　萧玄话锋一转，又回到了最初的话题，说道。
　　“毕竟那是九星斗圣中期，且能操控天墓规则。”
　　“你虽有九星战力，但终究是外来者，在这里战斗，先天处于劣势。”
　　的确如此。
　　天墓之魂掌控着天墓的部分规则之力，能调动天墓里面的所有天地能量。
　　在这里和它交手，等于是在它的地盘上，和它这个“主人”在交手。
　　哪怕实力相当，也会处处受制。
　　萧青微微一笑，似乎早有准备，说道。
　　“所以，我还有一个办法。”
　　萧青从纳戒中取出一个寒玉盒。
　　盒子通体晶莹，表面有天然的冰纹，散发着刺骨的寒意。
　　这是用万年寒玉雕琢而成的，能完美保存丹药的药性，防止能量流失。
　　盒子打开的瞬间，一股浓郁的药香在大厅之内散发出来。
　　那不是普通的药香，而是带着天地之力波动的异香。
　　香气所过之处，连能量流动都变得顺畅了许多。
　　盒子中央，一枚龙眼大小的丹药静静躺在那里。
　　丹药表面有星辰流转的虚影，有五行环绕的光晕，整体呈现出一种混沌般的灰白色。
　　丹药内部，隐约能看到无数细密的符文在闪烁，每一个符文都代表着一种法则碎片。
　　半步金丹——乾坤造化丹。
　　萧玄瞳孔微缩。
　　以他的眼力，自然能看出这枚丹药的不凡。
　　那种磅礴的能量波动，那种蕴含天地之力的碎片，那种已经触摸到“丹道极致”的气息……
　　这绝对不是普通的九品丹药！
　　这枚丹药若是完全炼化，绝对能让萧青的修为再上一个台阶。
　　“这是……”
　　萧玄的声音有些干涩，问道。
　　“我在药界炼制的。”萧青开始为萧玄解释道。
　　“当时与药族大长老万火比试炼药术，炼制出了这枚半步金丹。”
　　“原本打算找个合适的时间服用，现在……正是时候。”
　　他看向萧玄，眼神里是绝对的自信。
　　“若在此地闭关炼化，有极大把握冲击八星斗圣。”
　　“届时，只手镇压天墓之魂不过是轻而易举。”
　　萧玄彻底沉默了。
　　他盯着那枚乾坤造化丹，看了很久。
　　良久，萧玄长长吐出一口气，声音里带着难以言喻的感慨，说道：
　　“竟能炼制半步金丹……你之炼药术，亦达登峰造极之境，恐怕九品金丹对你而言，已经不难……”
　　他今日震惊的次数，远超了数千年来的总和。
　　那份超然物外的气质，在萧青面前，算是彻底打破了。
　　先是七星斗圣爆发九星战力。
　　现在又是半步金丹。
　　这个后辈，到底还藏了多少惊喜？
　　萧玄忽然笑了。
　　笑得很畅快，也很释然。
　　“好！”
　　他最终点头，拍板定下，说道。
　　“便依你之计！”
　　“你且在此府邸闭关，此地受我禁制庇护，天墓之魂绝难窥探干扰。”
　　“我会为你护法，确保万无一失。”
　　萧青拱手说道：“多谢先祖。”
　　“去吧。”萧玄摆摆手，说道。
　　“静室在最里面，这些年乃我静心所用。”
　　“虽然简陋，但胜在安静。”
　　萧青不再多言，起身走向府邸深处。
　　穿过长廊，走过庭院，来到一扇古朴的木门前。
　　推门而入，里面是一间简朴到极致的静室。
　　只有一张蒲团，一张矮几，除此之外空无一物。
　　但静室里的能量浓度极高，且异常温和，显然是萧玄精心布置过的。
　　萧青在蒲团上盘膝坐下。
　　他没有立刻开始，而是先布下三重结界。
　　第一重，空间隔绝，以空间法则之力，在静室周围构筑一层空间屏障，彻底隔绝内外。
　　除非修为达到九星斗圣，否则绝对无法突破。
　　第二重，灵魂屏蔽，以天境大圆满的灵魂力量，布下一层灵魂迷雾。
　　任何灵魂探查触碰到这层迷雾，都会被误导，被迷惑，甚至被反噬。
　　第三重，能量封锁，以吞噬法则为核心，构筑一个能量吞噬场。
　　任何试图窥探的能量波动，都会被这个场悄无声息的吞噬，消化。
　　三重结界布下，防止气息泄露，导致引来天墓之魂的注视，静室彻底成了一个独立的小世界。
　　萧青这才取出乾坤造化丹。
　　丹药悬浮在他面前，缓缓旋转。
　　他深吸一口气，张嘴，将丹药吞入腹中。
　　丹药入口的瞬间，化作一股暖流，顺着喉咙滑下。
　　然后——
　　轰！
　　磅礴如星河倒灌的精纯药力，混合着五行法则碎片，在他体内轰然炸开。
　　那不是温柔的融合，而是狂暴的冲击。
　　乾坤造化丹是半步金丹，蕴含的能量和法则碎片庞大到不可思议。
　　寻常斗圣若是贸然服用，恐怕会直接爆体而亡。
　　但萧青不是寻常斗圣。
　　他运转《青帝经》，体内斗气如江河般奔涌，迎向那股狂暴的药力。
　　与此同时，五种法则之力同时发力，开始分解，吸收丹药中的天地之力。
　　这是一个复杂而精密的过程。
　　需要同时操控斗气，法则，灵魂，需要绝对的专注，绝对的控制力。
　　稍有不慎，就会导致能量暴走，法则冲突，后果不堪设想。
　　但萧青做得很稳。
　　他的表情平静，呼吸平稳，连手指都没有颤抖一下。
　　府邸大厅，萧玄的残魂坐镇核心。
　　他能感觉到静室方向传来的能量波动。
　　即便这股波动，已经被萧青设下的三重结界削弱了九成九，但泄露出来的能力波动，还是让他感到心惊。
　　太庞大了。
　　这股恐怖的能量波动，已经超越了七星斗圣的范畴，正在向八星，甚至九星迈进。
　　萧玄望向静室方向，眼中满是期待。
　　那期待里，还有一丝不易察觉的紧张。
　　“今后，或许能让我亲眼见证，你踏出那至关重要的一步……”
　　他低声自语，声音轻得只有自己能听见。
　　“萧族的辉煌，将会在你手中，重新归来。”
　　府邸外，暗青色的天空依旧。
　　能量波动缓缓流动，像是永远不知疲倦。
　　但在天墓之中的最深处，有双无形的眼睛，再次投来了目光。
　　这一次，目光里除了贪婪和恶意，还多了一丝……疑惑。
　　它感觉到了萧玄府邸之中的异常波动。
　　但那波动被隔绝得太彻底，它看不清楚里面发生了什么。
　　天墓之魂开始尝试着用天墓之中的规则之力探查，却被萧玄布下的禁制挡了回来。
　　它愤怒，它焦躁，但它不敢硬闯。
　　因为府邸里那个青衫男子的残魂，虽然只剩一缕，却还是让它忌惮。
　　天墓深处，一片寂静。
　　只有能量潮汐在缓缓流动，以及府邸中，那越来越强的能量波动。
　　那波动像是一颗正在孵化的蛋，里面孕育着某种恐怖的存在。
　　只待破壳而出的那一刻，震动整个天墓。
第232章，八星斗圣！
　　静室之中，时间仿佛失去了意义。
　　萧青盘膝坐在蒲团上，双目紧闭。
　　他的体内正在发生翻天覆地的变化，那是从七星斗圣到八星斗圣的本质飞跃。
　　乾坤造化丹的药力早已化开，化作最精纯的能量，在他经脉中流动。
　　每一寸血肉都在极快的吸收着这些能量。
　　这个过程持续了多久？
　　貌似是三个月？
　　萧青没有去计算。
　　他的全部心神都沉浸在体内世界的重塑之中中。
　　《青帝经》在自主运转，引导着能量按照最完美的路线流动。
　　五大法则在将那些散乱的天地能量一一捕获与炼化。
　　火之法则更加炽热了，每一缕火系斗气都像浓缩的太阳精火。
　　空间法则更加玄奥了，萧青甚至能隐约感知到天墓的空间结构。
　　那是一张无比复杂的网，每一根线都连接着不同的时空节点。
　　生命法则更加蓬勃，他的肉身在药力和生命之力的双重滋养下，突破了九阶中期的界限，达到了九阶后期。
　　吞噬法则更加深邃，像一口深不见底的古井，能容纳一切，消化一切。
　　雷霆法则更加狂暴，每一次运转都会在体内产生细密的雷弧，淬炼着斗气的纯度。
　　而灵魂……
　　天境大圆满的灵魂力量，正在触摸那层无形的壁垒。
　　萧青能“看见”那层壁垒的样子。
　　它像一道透明的墙，横亘在灵魂海洋的尽头。
　　墙的那一边，是更加浩瀚，更加玄妙的世界。
　　帝境灵魂的世界。
　　萧青没有强行冲击。
　　他在等。
　　等一个最合适的时机。
　　终于，最后一缕药力被彻底吸收。
　　体内世界的重构完成了。
　　并且斗气比之前扩大了整整三倍，质量也更加精纯。
　　每一滴斗气液体都蕴含着五种法则的道韵，散发出朦胧的五色光晕。
　　萧青缓缓睁开双眼。
　　睁眼的瞬间，静室内的光线仿佛黯淡了一瞬。
　　那不是光线真的变暗，而是那双眸子太过深邃，像两个微型的宇宙漩涡，将周围的光都“吸引”了进去。
　　瞳孔深处，有星辰幻灭的虚影，有法则交织的光辉，有五行轮转的轨迹。
　　那是力量达到极致后，自然流露的异象。
　　萧青轻轻吐出一口气。
　　他低头，看了看自己的双手。
　　皮肤莹润如玉，隐隐有宝光流转。
　　手指修长，骨节分明，轻轻一握，就能感受到体内那足以撼动山河的力量。
　　“八星斗圣……初期巅峰。”
　　萧青低声自语，感知着体内的变化。
　　斗气方面，从七星到八星，是质的飞跃。
　　如果说七星的斗气像江河，那八星的斗气就像大海一般，浩瀚，深沉，无边无际。
　　肉身方面，九阶后期。
　　这个层次的肉身，已经堪比远古凶兽中的顶级存在。
　　寻常的攻击打在身上，就像挠痒痒。
　　即便是低阶斗圣施展天阶斗技，也难造成实质伤害。
　　灵魂方面，天境大圆满，距离帝境只差临门一脚。
　　他能清晰的感知到天墓第三层的每一个角落。
　　那些能量体的位置，那些能量潮汐的流动轨迹，甚至……那些隐藏在暗处的规则线条。
　　最让他满意的是，五种法则的融合更加完美了。
　　之前五种法则虽然共存，但彼此之间还有微小的“缝隙”。
　　就像五条并行的河流，虽然同向而流，却互不干涉。
　　现在，五条河流交汇了。
　　火之法则的炽热中，融入了空间的缥缈，生命的蓬勃，吞噬的深邃，雷霆的暴烈。
　　五种法则形成了真正的法则融合。
　　这是质的飞跃。
　　萧青心念微微一动，那暴涨的气息瞬间收敛了大半。
　　原本恐怖的威压，在此刻变得内敛深沉，却蕴含着淡淡的毁天灭地般的力量。
　　他站起了身。
　　动作很轻，却引发了空间的轻微震动。
　　静室门无声打开。
　　门外，萧玄早已在此等候多时。
　　当感知到萧青出关的瞬间，这位千年古魂的眼中之中闪过满意之色。
　　他仔细探查萧青的状态。
　　良久之后，萧玄这才长长吐出一口气。
　　“好！”
　　一个字，道尽了千言万语。
　　“八星斗圣，根基稳固如磐石，气息圆融似天成！”
　　“此等突破，堪称完美！”
　　萧玄的声音带着赞叹，也带着一丝不易察觉的……释然。
　　他看着萧青，眼中满是欣慰。
　　“孩子，你已真正拥有了与大陆至强者们平等对话的资格。”
　　这不是夸张，不是过誉，而是冷静的判断。
　　萧玄自己就是曾经的至强者之一。
　　他太清楚那个层次意味着什么。
　　意味着站在了世界的顶端，意味着拥有了改变大陆格局的力量。
　　九星斗圣后期的古元，魂天帝，这两位就是如今斗气大陆真正的至强者。
　　而此刻的萧青，虽然修为还差一星，但凭借五种法则的完美融合，九阶后期的肉身，天境大圆满的灵魂，他的实际战力，已经达到了那个层次。
　　甚至……可能更强。
　　“先祖过誉了。”
　　萧青拱手，语气平静，说道。
　　萧玄摇了摇头，说道：“不是过誉，是事实。”
　　他看着萧青，忽然笑了。
　　那是真正的笑，发自内心的，没有任何负担的笑。
　　千年来，萧玄的残魂一直背负着沉重的枷锁。
　　对萧族衰落的愧疚，对当年失败的遗憾，对未来的迷茫。
　　但现在，看着眼前这个后辈，那些枷锁忽然松动了。
　　萧族有希望了。
　　真正的希望。
　　“去吧。”萧玄挥挥手，声音里带着鼓励。
　　“该让这天墓，见识见识萧族真正的希望了。”
　　萧青点头，没有再多说什么。
　　他一步跨出府邸。
　　下一刻，他已出现在天墓第三层的万丈高空。
　　这里原本是能量潮汐最狂暴的区域。
　　乳白色的能量雾气像沸腾的海洋，疯狂涌动，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　雾气中不时闪过黑色的空间裂缝，那是能量暴动撕裂空间形成的。
　　寻常斗圣进入这片区域，都要小心翼翼，生怕被能量潮汐卷走，或是被空间裂缝吞噬。
　　但萧青出现的瞬间，一切变了。
　　就像君王驾临，万民臣服。
　　狂暴的能量潮汐瞬间平息。
　　那些沸腾的能量雾气停止了涌动，乖乖的悬浮在半空中。
　　黑色的空间裂缝悄无声息的愈合，仿佛从未出现过。
　　方圆百里的天空，忽然变得异常安静。
　　萧青没有刻意释放威压。
　　他只是站在那里，青衫在微风中轻轻飘动。
　　八星斗圣的气息自然流露，但就是这自然流露的气息，却如同实质的海啸，轰然席卷而出。
　　轰——！
　　气息所过之处，空间震颤，能量倒卷。
　　那不是攻击，不是示威，只是单纯的存在本身，引发的天地共鸣。
　　第一层，荒漠。
　　暗红色的大地无边无际，天空是永恒的灰暗。
　　无数低阶能量体漫无目地的游荡着，它们没有完整的意识，只有简单的本能，吞噬，或被吞噬。
　　忽然，一股无法抗拒的威压从天而降。
　　像天塌了，像地陷了，像整个世界都在颤抖。
　　那些能量体齐刷刷匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　它们模糊的意识中闪过原始的恐惧，那是面对绝对上位者时，生物本能的反应。
　　“这……这是什么？”
　　一个三星斗尊级别的能量体“抬起头”。
　　如果那团模糊的人形光团算头的话。
　　它的“眼睛”位置，两点微弱的灵魂之火剧烈跳动。
　　“天要塌了吗？”
　　另一个能量体发出无声的哀鸣。
　　它们听不懂人言，不会说话，但灵魂波动能传递简单的情绪。
　　此刻，整片荒漠都弥漫着恐惧，迷茫，不知所措的情绪。
　　第二层，山脉森林。
　　这里的能量体更强，大多在五星斗尊到九星斗尊之间。
　　它们已经有了简单的意识，懂得使用粗糙的斗技，有些甚至保留着生前的战斗记忆。
　　一座山峰上，一个九星斗尊级别的能量体正在狩猎。
　　它的对手是一个八星斗尊的能量体，两人，或者说两团人形光影，正在激烈交战。
　　能量碰撞发出沉闷的轰鸣，周围的山石不断崩碎。
　　忽然，两人同时停手。
　　它们齐刷刷抬头，望向高空。
　　虽然隔着厚厚的能量雾霭，隔着两层空间的屏障，但它们还是清晰的感受到了那股威压。
　　比它们生前见过的任何强者都要恐怖！
　　比它们在这天墓里遇到过的最可怕的存在还要可怕！
　　“逃……”
　　八星斗尊的能量体发出一个简单的灵魂音节，转身就跑。
　　九星斗尊的能量体没有追。它也转身，向着相反的方向逃去。
　　在这一刻，什么狩猎，什么吞噬，都不重要了。
　　活下去，才是唯一的念头。
　　不只是它们。
　　第二层所有能量体，无论身在何处，无论正在做什么，全都停下了动作。
　　山脉深处的洞穴里，森林边缘的空地上，河流旁边的巨石上……
　　无数能量体抬头望天，眼中满是惊恐。
　　第三层，核心区。
　　这里是天墓真正的核心，也是能量体最强，最密集的区域。
　　血刀圣者盘膝坐在自己的领地里，那是一片由暗红色岩石组成的山崖。
　　他正在修炼，周身环绕着血色的刀气，每一次呼吸都引动周围的能量潮汐。
　　忽然，他浑身一僵。
　　修炼被打断了。
　　不是被外力打断，而是被一股从灵魂深处涌出的悸动打断。
　　他猛的抬头，望向高空。
　　那双由能量凝聚的眼睛里，爆发出难以置信的光芒。
　　“这气息……”
　　血刀圣者喃喃自语。
　　有些熟悉，但又不敢确认这是三个月前那个年轻人的气息。
　　那个路过他领地，问路，然后轻易收走四个魂族斗圣能量体的青衫青年。
　　但……强大了太多！
　　如果说之前的气息像深不见底的大海，虽然浩瀚，却还能感知到边界。
　　那现在的气息就像……整个世界压了下来！
　　无边无际，无始无终。
　　血刀圣者活了上千年，他见过无数强者。
　　但像这样恐怖的气息，他只从萧玄身上感受过。
　　不只是血刀圣者。
　　第三层所有能量体，无论身在何处，无论正在做什么，全都停下了动作。
　　它们感受到那股威压中蕴含的萧族血脉波动，感受到那熟悉的，令它们灵魂颤栗的气息。
　　短暂的死寂后，是山呼海啸般的激动。
　　灵魂波动在空气中传递，交织成混乱的“声音”。
　　“是萧玄大人！”
　　一个二星斗圣级别的能量体从藏身的废墟中冲出，仰天长啸。
　　虽然它发不出声音，但灵魂波动中的激动，所有人都能感受到。
　　“绝对是萧玄大人出手了！”
　　另一个能量体附和，它的身形更加凝实，显然实力更强。
　　“这血脉气息……错不了！”
　　“整个天墓，只有萧玄大人拥有如此纯粹的萧族血脉！”
　　第三层深处，一处残破宫殿的阴影中。
　　一个身形佝偻的能量体缓缓抬头。
　　它穿着破旧的长袍，面容模糊，只能勉强看出是个老者。
　　它的眼睛，两团微弱的灵魂之火，在黑暗中闪烁，眼神里满是沧桑和痛苦。
　　生前，它是一位远古宗门的太上长老，修为达到五星斗圣。
　　在一场惨烈的大战中陨落，残魂被吸入天墓。
　　这些年，它亲眼见证了天墓的残酷。
　　亲眼看着那些曾经的强者，在失去肉身后，变成浑浑噩噩的能量体。
　　看着它们被天墓之魂逼迫，相互吞噬，相互残杀。
　　看着那些还保留着意识的同伴，在绝望中一点点丧失理智，最终变成只知杀戮的怪物。
　　它自己也经历过那种绝望。
　　曾经有三次，它被其他能量体围攻，逼到绝境。
　　为了活下去，为了保住最后一丝灵智，它不得不吞噬了那几个围攻它的同僚。
　　每吞噬一个，它的灵魂就多一道裂痕。
　　那种痛苦，像毒蛇一样啃噬着它的灵魂，千年不散。
　　此刻，感受到高空那股熟悉的萧族血脉气息，它眼中忽然涌出“泪水”。
　　能量体没有眼泪，但剧烈波动的灵魂光点，从眼眶位置溢出，像泪珠一样滑落。
　　“萧玄大人……”
　　它的灵魂波动颤抖着，带着积压了数千年的绝望中迸发出的希望。
　　“您终于……终于要终结这地狱了吗？”
　　声音很轻，却仿佛用尽了全部力气。
　　不只是它。
　　第三层各处，越来越多的能量体从藏身之处现身。
　　它们不再躲藏，不再畏惧，因为那个它们等待了千年的男人，似乎终于要出手了。
　　一座倒塌的石塔顶端，三个能量体并肩站立。
　　它们生前是结拜兄弟，死后残魂一同进入天墓。
　　千年相依为命，相互扶持，才勉强在天墓的残酷规则中存活下来。
　　此刻，三人同时望向高空。
　　“大哥，是萧玄大人吗？”
　　最左边的能量体问，声音年轻。
　　“是。”中间的能量体点头，声音沉稳。
　　“这血脉波动，以及时强大的气息，整个天墓独一份。”
　　“他终于要出手了……”右边的能量体喃喃道。
　　“我等这一天，等得太久了。”
　　一片干涸的湖底，十几个能量体聚集在一起。
　　它们大多是斗尊级别，只有领头的是个一星斗圣。
　　这些能量体生前属于同一个宗门，陨落后在天墓重逢，抱团取暖。
　　此刻，它们齐刷刷跪倒在地，朝着高空的方向叩拜。
　　“求萧玄大人解救我等！”
　　“这地狱……我等受够了！”
　　“只要能离开这天墓，哪怕魂飞魄散，也心甘情愿！”
　　悲怆的灵魂波动交织在一起，像一首绝望的挽歌。
　　高空之上，萧青对下方的骚动恍若未闻。
　　他负手而立，青衫在能量风中猎猎作响。
　　目光平静的投向天墓最深处的虚无，那里是能量雾霭最浓郁的地方，也是规则线条最密集的地方。
　　他能感觉到，那里有一道目光。
　　冰冷，贪婪，充满恶意。
　　那道目光死死盯着他，像是在打量猎物，又像是在警惕天敌。
　　萧青嘴角微微扬起。
　　那是很淡的笑，淡到几乎看不见。
　　“终于……忍不住了吗？”
第233章，借你本源一用！
　　他看向天边。
　　看向这个天墓之中，所谓的“主宰”。
　　它是一个吞噬了无数残魂，凝聚了天墓规则的特殊生命。
　　天墓之魂！
　　血刀圣者死死的盯着天空。
　　距离的很近，他看得更加的清楚。
　　那道青色身影站立于万丈高空，周围能量云朵自动退散，露出一片清晰的场域。
　　天墓里面并没有真正的阳光，但那些能量凝聚的光，洒在他身上，给青衫镀上一层淡淡的光辉。
　　这股气息虽然浩瀚无边，血脉的波动与萧玄同源，但……面容太年轻了。
　　二十多岁的样子，眉眼清俊，气质卓然。
　　而且气质也不同。
　　萧玄是千年前的古人，即便只剩残魂，那种历经沧桑的气息却无法被掩盖。
　　他的眼神深邃，沉淀了太多的时光。
　　而这个人，虽然也深不可测，但气质更锐利，更……蓬勃。
　　充满了生命力，充满了无限可能！
　　“不对……”
　　血刀圣者发觉了过来，喃喃自语道。
　　忽然，他脑中闪过一个画面。
　　三个月前，那个路过他领地的青衫年轻人。
　　那位年轻人很强大，问他天墓最深处怎么走。
　　他当时吓得半死，以为是萧玄出来“清扫”一切魑魅魍魉，随后便跪在地上磕头求饶。
　　后来才发现认错人了，原来那年轻人只是来问路的。
　　现在，那张脸，和现在它所看到这张脸……
　　重叠了。
　　完全重合。
　　血刀圣者浑身一震。
　　他猛的站起来，脸上浮动失声惊呼道：
　　“不对！那不是萧玄大人！”
　　声音以斗气催动，传遍方圆千里。
　　虽然能量体没有声带，但灵魂波动震荡空气，形成了类似声音的效果。
　　所有能量体都听到了。
　　它们齐刷刷看向血刀圣者。
　　目光中有疑惑，有不解，还有一丝被打断希望的愤怒。
　　血刀圣者没有理会那些目光，他盯着高空，声音颤抖着继续喊道：
　　“是……是那位之前我见过的萧玄大人的后辈！是他！”
　　“三个月前他路过我的领地，问我去最深处的路！”
　　“我当时还认错人了，以为是萧玄大人！”
　　“是他！绝对是他！”
　　消息如野火般蔓延。
　　灵魂波动在空气中传递，比声音更快，更直接。
　　“什么？后辈？”
　　“萧玄大人的后辈？”
　　“如此年轻……这威压……竟已恐怖如斯？！”
　　“等等，他说三个月前？”
　　“三个月前有人进了第三层？我们怎么不知道？”
　　“我想起来了！三个月前确实有一股陌生的气息进入第三层，很强大，但一闪即逝，我还以为是错觉！”
　　议论声如潮水般涌起。
　　所有能量体的情绪，从“对萧玄出手的激动”，瞬间转变为“对萧青这个未知后辈展现逆天实力的极致震撼与茫然”。
　　它们活了千年，数千年，见过无数天才。
　　包括当年的萧玄。
　　萧玄二十多岁时，是什么境界？
　　血刀圣者仔细回忆。
　　他生前见过年轻的萧玄，那时的萧玄刚突破斗圣，在斗气大陆崭露头角。
　　虽然惊艳，但绝对没有现在高空这个人这么……变态。
　　二十多岁，八星斗圣？
　　这是什么概念？
　　这意味着这个年轻人从出生便修炼开始，平均每两三年就能突破一个大境界！
　　这已经超出了它们的理解范畴。
　　不，是超出了所有人的理解范畴。
　　“萧族……”一个能量体喃喃道。
　　“萧族不是早已没落了吗？怎会还有这般逆天的后裔？”
　　“何止逆天，简直是……怪物。”
　　另一个能量体接话，说道。
　　“我生前见过不少所谓的天才，跟这人一比，都是庸才。”
　　“感觉到了吗？”
　　“他的气息……比萧玄大人，似乎更加的深不可测？”
　　这个问题一出，便让所有能量体都沉默了。
　　它们仔细感知高空那股气息。
　　浩瀚，深沉……
　　确实，比它们记忆中萧玄全盛时期的气息，似乎……更复杂，也更加的玄奥。
　　虽然修为还没达到萧玄当年的高度，但那种潜力，底蕴，以及那种让人看不透的感觉，却更加恐怖。
　　“萧族……要重新崛起了吗？”
　　不知道谁说了这么一句。
　　这句话像一颗石子投入平静的湖面，激起了层层涟漪。
　　大部分能量体都陷入了沉思。
　　它们大多来自千年前的时代，亲眼见证过萧族的辉煌，也亲眼目睹了萧族的衰落。
　　对它们来说，萧族是一个传奇，也是一个遗憾。
　　现在，这个传奇似乎就要被续写了。
　　高空之上，萧青的神情依然平静。
　　他能听到下方的议论，能感受到那些能量体情绪的变化。
　　但他不在意。
　　萧青的目光，始终锁定着天墓最深处的虚无。
　　天墓的天空开始剧烈扭曲。
　　雾气从四面八方汇聚而来，从天墓第一层的荒漠，从第二层的山脉森林，从第三层的每一个角落。
　　它们像是听到了某种召唤，不顾一切的向高空涌去。
　　雾气中隐约能看见扭曲的面孔，听见无声的哀嚎，感受到那股积压了数万年的绝望。
　　转眼间，一张遮天蔽日的巨大脸庞就在高空中成型。
　　脸庞是灰色的，没有具体的五官细节，只能勉强看出眼睛，鼻子，嘴巴的轮廓。
　　但那双眼睛，却充满空洞与冰冷，没有任何的情感。
　　只有纯粹的贪婪和恶意，像两颗没有温度的灰色星辰，悬挂在脸庞中央。
　　它一出现，整个天墓的规则都开始躁动。
　　一股源于天墓空间本身的压制力弥漫开来。
　　那压制力像无形的枷锁，套在每一个能量体身上。
　　下方，那些刚刚还在震惊议论的能量体，瞬间灵魂刺痛。
　　像有无数根针扎进了灵魂深处。
　　它们匍匐在地，连头都抬不起来。
　　有些实力稍弱的斗尊级别能量体，灵魂光团甚至开始涣散，像是随时会崩解。
　　这是天墓之魂作为“空间主宰”的权能。
　　它掌控着天墓的部分规则，可以调动天墓的力量压制一切闯入者。
　　在这片空间里，它就是半个主人，可以随意修改规则，可以任意调动能量。
　　天墓之魂的目光很快便锁定了萧青。
　　那双空洞的巨眼当中，闪过一丝惊疑。
　　它能感觉到，这个年轻人身上有萧族血脉。
　　那种波动很清晰，与那个萧玄的血脉同源。
　　但……这股气息却格外的强大了。
　　强大到让它都感到一阵心悸。
　　甚至还有……隐隐约约之间，凌驾于规则之上的气息。
　　那是什么气息？
　　天墓之魂实在是想不通。
　　它活了数万年，吞噬了无数灵魂。
　　更是融合了天墓的部分规则，自认为已经触摸到了斗气大陆的天花板。
　　除了传说中的斗帝，没有什么存在能够真正的威胁到它。
　　但眼前这个年轻人……
　　“小子。”
　　天墓之魂开口说道。
　　声音如同万雷滚动，带着空间共振的回响，在天墓每一寸空间回荡。
　　“你是萧玄的后辈？”
　　它在试探。
　　声音里带着高高在上的威严，像是君王在质问臣民。
　　萧青仰头，表情没有变化，平静的看着那张遮天巨脸，并没有回答它。
　　天墓之魂的巨脸眉头微皱。
　　“天墓之内，并不欢迎生人！”它的声音转冷，带着不容置疑的命令口吻，说道。
　　“既已见过你先祖，速速离去！”
　　“否则，休怪本座行使天墓规则，将你镇压！”
　　它在虚张声势。
　　实际上，它已经察觉到萧青的威胁。
　　这个年轻人太强了，强到它没有必胜的把握。
　　如果能用言语吓退，用天墓规则的威严逼退，那是最好的结果。
　　硬拼，风险太大。
　　巨脸死死盯着萧青，等待他的反应。
　　下方，血刀圣者等人也紧张的看着高空。
　　它们能感觉到天墓之魂的意图，它不想打。
　　这很罕见。
　　天墓之魂向来霸道，对所有闯入者都是直接出手镇压，吞噬，从不废话。
　　今天居然主动开口，要求对方离开？
　　这说明什么？
　　说明它忌惮。
　　忌惮这个年轻人。
　　血刀圣者心中涌起一股复杂的情绪。
　　既希望萧青能听劝离开，毕竟天墓之魂太强了，他不认为萧青能赢。
　　但又隐隐期待萧青能留下来，挑战那个压迫了它们无数年的暴君。
　　萧青笑了。
　　笑得很淡，嘴角只是微微扬起一个弧度。
　　但那笑容里，带着一丝毫不掩饰的嘲讽。
　　像是一个成年人，看着孩童在自己面前耀武扬威。
　　“我来此，只为一物。”
　　他的声音不高，却清晰的传遍了天墓每个角落。
　　不是通过斗气催动，而是通过灵魂波动传递，这种方式更直接，更无法阻挡。
　　巨脸眉头皱得更紧了，问道：“所取何物？”
　　萧青一字一句的说出，道：
　　“你的灵魂本源。”
　　死寂。
　　绝对的死寂。
　　连能量潮汐都停止了流动，不是自然停止，而是被这句话震慑得停止了。
　　下方，所有能量体都愣住了。
　　它们的灵魂波动在这一刻完全停滞，像是被冻住了。
　　一些能量体甚至都以为是自己听错了。
　　它们听到了什么？
　　这个年轻人……向天墓之魂索要它的灵魂本源？
　　那是什么概念？
　　灵魂本源是一个灵魂存在的核心，是意识的载体，是力量的源泉。
　　失去了灵魂本源，灵魂就会彻底消散，连转世的机会都没有。
　　就像一个人对另一个人说，我要你的心脏。
　　那是根本！
　　是命！
　　是天墓之魂存在的核心！
　　短暂的死寂后，是火山般的爆发。
　　“小辈安敢如此猖狂！！！”
　　巨脸扭曲了。
　　那张本就模糊的脸庞，此刻剧烈蠕动，变形，像一团被搅动的泥浆。
　　空洞的眼中爆发出暴怒的灰色光芒，光芒所过之处，空间寸寸崩裂。
　　它的声音中充满暴怒，那种暴怒里还夹杂着一丝……难以置信。
　　“你先祖萧玄都不敢对本座如此说话！”
　　“给本座死来！！”
第234章，帝境灵魂！
　　它彻底的被萧青的话激怒了。
　　理智？
　　忌惮？
　　权衡？
　　面对如此赤裸裸的羞辱，全部都被抛到脑后。
　　天墓之魂张开巨嘴，里面是纯粹的黑暗。
　　随后，一道黑色的风暴从那张巨嘴中涌现而出。
　　风暴初始只有巨口般大小，但离开巨嘴的瞬间就开始疯狂膨胀。
　　一息时间，就扩大到百丈直径，再一息，千丈，再一息……遮天蔽日！
　　那不是普通的能量风暴。
　　风暴的主体是灰色的灵魂之力，但其中混杂着无数黑色的碎片，那些是被天墓之魂吞噬的残魂碎片。
　　碎片在风暴中哀嚎与挣扎，发出无声的悲鸣。
　　灵魂风暴！
　　由无数哀嚎灵魂碎片凝聚而成的，专门攻击灵魂的恐怖杀招！
　　风暴所过之处，空间被撕裂，留下一道道漆黑的裂缝。
　　裂缝中，能看到更多扭曲的脸庞在挣扎，哀嚎，像是打开了地狱的大门。
　　这一击，天墓之魂动用了真格。
　　它要将这个狂妄的年轻人彻底湮灭，将他的灵魂撕成碎片，然后吞噬，化作自己成长的养分！
　　下方，血刀圣者等人脸色惨白。
　　它们能感觉到那股风暴中蕴含的恐怖魂力。
　　那不是一两个斗圣的灵魂力量，而是数万年来，天墓之魂吞噬的无数残魂的总和！
　　是积累了数万年的底蕴！
　　这一击，足以湮灭寻常七星斗圣。
　　连八星斗圣硬接，也要灵魂受创，甚至直接崩溃。
　　“完了……”一个三星斗圣级别的能量体喃喃道。
　　“他太托大了……”
　　“不该激怒它的……”另一个能量体附和，说道。
　　“天墓之魂虽然忌惮他，但真正动起手来，胜负还很难说……”
　　“毕竟……这里是天墓啊。”
　　这里是天墓之魂的主场。
　　它可以调动天墓的规则，可以借用天墓的能量，可以发挥出远超本身实力的战斗力。
　　那个年轻人……能扛得住吗？
　　所有能量体都屏住了呼吸。
　　面对足以撕裂空间的灵魂风暴，萧青神色不变。
　　他甚至没有后退半步。
　　只是心念一动。
　　很简单的动作，就像普通人眨了一下眼睛。
　　但引发的效果，却让整个天墓都为之震颤。
　　轰——！
　　赤金色的火焰从他体内冲天而起。
　　火焰瞬间将他整个人包裹，然后向外扩张，膨胀，凝聚。
　　那不是普通的异火。
　　火焰的颜色是纯粹的赤金色，比黄金更璀璨，比太阳更炽烈。
　　火焰中流淌着密密麻麻的道纹，那些道纹像是天地间最古老的文字，每一个都蕴含着“火”的真意。
　　是火之法则的具现化！
　　每一缕火焰都蕴含着天地间最本源的“火”之真意，是万火之祖，是法则之根，是一切火焰概念的源头！
　　火焰升腾，瞬间化作一尊高达千丈的巨人。
　　巨人通体赤金，身躯由无数道纹编织而成。
　　它的双目如同日月，左眼炽热如骄阳，右眼温润如暖玉。
　　呼吸之间，风雷涌动，空间震荡。
　　火焰法则真身！
　　真身一出，天地色变。
　　原本被天墓之魂压制的空间规则，瞬间被火焰法则的力量强行撑开。
　　赤金色的光芒驱散了灰色雾气，照亮了昏暗的天墓。
　　那股席卷而来的灵魂风暴，在接触到赤金色光芒的瞬间，被消融净化。
　　黑色风暴之中所携带的灵魂碎片，在火焰的照耀下，停止了挣扎。
　　那些扭曲的面孔渐渐平复，露出解脱的神情。
　　然后，碎片化作点点白光，消散在空气中，那是被净化的灵魂，终于得到了安息。
　　天墓之魂的巨脸上，第一次露出惊恐。
　　“这……这是什么力量？！”
　　它嘶吼着，声音中带着难以置信的颤抖。
　　“为何……为何有属于斗帝的力量？！”
　　“这是天地本源之力！！”
　　它终于明白了。
　　眼前这个年轻人掌握的，是天地间最本源的法则之力！
　　那是连它这个“空间与灵魂的主宰”都未曾触及到的力量！
　　天地法则之力，是斗帝的标志之一。
　　虽然斗圣也能初步运用天地之力，但那种运用是粗浅的，是借用。
　　而眼前这个年轻人，他是在“驾驭”法则，是将法则化为己用，是真正意义上的掌控！
　　源自本源的恐惧，让天墓之魂的灵魂核心都在颤栗。
　　它活了数万年，吞噬了无数灵魂，由天墓之间诞生，自认为已经站在了世界的顶端。
　　但现在，它发现自己错了。
　　在真正的法则之力面前，它那点规则掌控，就像孩童的玩具一样可笑。
　　“现在才知道，晚了。”
　　萧青的声音透过法则真身传出。
　　那声音很平静，没有任何情绪波动，却冰冷得让人的灵魂冻结。
　　法则真身抬起右手。
　　随着这个动作的出现，天地间的火属性能量疯狂汇聚。
　　不只是天墓里的天地能量，还有更深层次的，源自世界本源的火之法则。
　　一根通天巨指在真身掌心凝聚。
　　巨指长达千丈，通体赤金，表面燃烧着熊熊的，半透明的火焰。
　　这是萧青自创功法《青帝经》中的杀招之一，青帝指。
　　火焰专门针对灵魂，专门克制一切魂体，残魂，能量体。
　　巨指如擎天之柱，缓缓压下。
　　没有花哨的技巧，没有复杂的变招，就是最简单，最直接的碾压。
　　一指之下，空间凝固，时间放缓，规则哀鸣。
　　天墓之魂发出惊恐的嘶吼声。
　　它能感觉到那道攻击之中所蕴含的恐怖威能。
　　那是足以彻底湮灭它灵魂本源的绝对力量！
　　“不——！！！”
　　它疯狂调动天墓规则，在身前凝聚出防御。
　　一层灰色的巨墙凭空浮现。
　　这是它最强的防御手段之一，足以抵挡九星斗圣的全力一击。
　　但不够。
　　巨指缓缓落下，触碰到灰色巨墙。
　　第一层墙，破。
　　连一息都没撑住。
　　天墓之魂脸色剧变，继续凝聚。
　　第二层墙，第三层墙，第四层墙……
　　它一口气凝聚了三十七层巨墙！
　　每一层都厚达百丈，每一层都蕴含着不同的规则变化。
　　空间折叠，时间延缓，能量折射，灵魂镜像……
　　这是它数万年来琢磨出的最强防御体系。
　　寻常九星斗圣，面对这样的防御，也要费一番手脚才能突破。
　　但在青帝指面前，这些墙就像纸糊的一样。
　　嗤！嗤！嗤！
　　破裂声连绵不绝。
　　巨指摧枯拉朽，连续击穿三十七层巨墙。
　　当击穿最后一层墙时，巨指已经化作一道赤金色的流光，狠狠的点在了那张模糊面孔的眉心位置。
　　“啊——！！！”
　　凄厉到无法形容的惨嚎响彻天墓。
　　那不是声音，是纯粹的灵魂尖啸。
　　尖啸所过之处，下方的能量体齐齐一震，灵魂光团剧烈波动，险些崩散。
　　巨脸上，被青帝指点中的地方，出现了一个巨大的窟窿。
　　窟窿直径超过百丈，边缘燃烧着赤金色的火焰。
　　火焰不断向四周蔓延，灼烧着巨脸的每一寸“肌肤”，每一缕魂力。
　　痛！
　　深入灵魂的痛！
　　那是法则之火在灼烧灵魂本源，是无法抵抗，无法扑灭的永恒之痛！
　　天墓之魂疯狂挣扎。
　　它想扑灭那些火焰，调动天墓规则去压制，调动魂力去浇灌，甚至想自断被火焰灼烧的部分。
　　但没用。
　　法则之火一旦点燃，除非施术者主动收回，或者被更高级的法则压制，否则会一直燃烧下去，直到将目标彻底焚尽。
　　它做不到。
　　它没有掌握法则。
　　它只是规则的“使用者”，不是法则的“掌控者”。
　　数招之间，看似强大的天墓之魂，在萧青的法则真身面前，竟毫无还手之力，完全处于下风！
　　下方众生看得目瞪口呆。
　　它们知道萧青强，但没想到强到这种程度。
　　那可是天墓之魂啊！
　　掌控天墓规则，吞噬了无数残魂，实力达到九星斗圣中期的恐怖存在！
　　在这个年轻人面前，竟然像孩童一样被碾压？
　　“这……这怎么可能……”血刀圣者喃喃自语，灵魂光团剧烈颤抖，说道。
　　“那可是天墓之魂啊……”
　　“他到底是什么人……”另一个斗圣级别的能量体低语，“萧玄大人的后辈……怎么会强到这种地步？”
　　“你们看他的火焰……那种火焰，我从未见过……”
　　震惊，疑惑，敬畏，恐惧……种种情绪在能量体之间蔓延。
　　高空，战斗还在继续。
　　但已经不能称之为战斗了。
　　是单方面的碾压。
　　“住手！住手！”
　　天墓之魂终于恐惧到极致。
　　巨脸扭曲，声音颤抖，带着前所未有的卑微，说道：
　　“放过我！”
　　“我愿奉你为主，整个天墓都归你掌控！”
　　“这里的能量，这里的资源，这里的一切，都是你的！”
　　它在求饶。
　　放下了数万年的骄傲，放下了空间主宰的威严，像一条丧家之犬，祈求活命。
　　萧青冷笑。
　　笑声透过法则真身传出，冰冷，无情。
　　“灭了你，天墓不照样是我的？”
　　他顿了顿，一字一句的说道：
　　“交出灵魂本源吧。”
　　天墓之魂绝望了。
　　它知道，今天遇到硬茬了。
　　这个年轻人，根本不在乎天墓的掌控权，他要的是它的命！
　　是它积累了数万年的灵魂本源！
　　“不……不！！！！”
　　它发出绝望的嘶吼，巨脸疯狂扭曲，想要做最后一搏。
　　但萧青没有给它机会。
　　法则真身背后，五道神纹同时绽放。
　　火之赤金，空间之银白，生命之翠绿，吞噬之暗黑，雷霆之紫金。
　　五种法则的道韵交织成绚烂的光轮，将真身衬托得如同降世神灵。
　　光轮缓缓旋转，每一次旋转都引动天地共鸣。
　　天墓之魂看到那五色光轮，最后的斗志彻底崩溃。
　　“不……不？！！”
　　“不可能！！”
　　它嘶吼着，声音中充满绝望和疑惑：
　　“怎么会这样？！！”
　　“这是斗帝层次的力量？！！”
　　“你究竟是谁！！！”
　　它无法理解。
　　一个人，怎么可能同时掌控五种法则？
　　即便是远古时代的斗帝，也只是专精一两种法则，最多三种。
　　五种法则共存？
　　闻所未闻！
　　萧青神色冷漠的看向它。
　　透过法则真身的双目，那目光像两柄利剑，刺穿了天墓之魂最后的心理防线。
　　他缓缓开口，声音透过真身传出，清晰，威严，传遍天墓每一个角落：
　　“天庭……天帝！”
　　天庭天帝！
　　四个字，如惊雷炸响。
　　下方众生骇然。
　　“天帝？！他竟敢以‘帝’自称？！”
　　“天庭？那是什么势力？”
　　“天帝……掌天地之力，威压人世间……好大的气魄！”
　　在斗气大陆，“帝”这个字有特殊意义。
　　斗帝是传说，帝品丹药是神话，帝境灵魂是至高。
　　敢以“帝”为号，是对自己的绝对自信，也是对天下群雄的绝对挑衅。
　　但此刻，看着高空那道掌控五种天地本源之力，碾压天墓之魂的身影，它们忽然觉得……
　　或许，名符其实。
　　府邸内，萧玄残魂目睹这一切，微微一愣。
　　他原本盘膝坐在大厅中，通过灵魂感知关注着战局。
　　当听到“天庭天帝”四个字时，他先是怔了一下，随即轻笑着摇头。
　　“天帝……掌天地之力，威压人世间……”
　　萧玄眼中闪过复杂的神色，低声说道。
　　有欣慰，有感慨，还有一丝不易察觉的……期待。
　　“或许，今后真会名符其实……”
　　高空之中。
　　萧青不再废话。
　　法则真身一手压下。
　　随着这个动作的出现，五色光轮轰然扩张，化作一张天罗地网。
　　网线由五种法则交织而成，每一根都蕴含着镇压一切的力量。
　　巨网落下，将挣扎哀嚎的灰色巨脸彻底禁锢，压缩。
　　天墓之魂陷入了彻底的疯狂，开始剧烈挣扎。
　　它调动了天墓的规则，试图想撕裂巨网。
　　但巨网是法则之力所构成，它所能动用的力量，在其面前，就像纸张一般脆弱。
　　它燃烧灵魂本源，要爆发出最后的力量。
　　但巨网中的吞噬法则，将它燃烧产生的每一分能量瞬间吞噬与消化。
　　它陷入了绝望。
　　“不——！！！”
　　最后一声凄厉的惨叫。
　　天墓之魂最终被压缩，化作一个拳头大小的灰色光球。
　　萧青真身虚握。
　　一只由法则凝聚的巨手，探入光球内部。
　　然后，缓缓抽离。
　　一团丈许大小，晶莹剔透，散发着灵魂波动的光团，被硬生生从光球中剥离出来。
　　天墓之魂的灵魂本源！
　　光团离体的瞬间，灰色光球彻底崩碎，化为漫天光点消散。
　　天墓之魂，就此陨落！
　　下方，充满死寂。
　　短暂的死寂后，是惊天动地的欢呼！
　　灵魂波动如海啸般爆发，所有能量体都在激动的呐喊。
　　“天帝大人神威！！”
　　血刀圣者率先高呼，声音颤抖，那是激动的颤抖。
　　“天帝大人神威！！”
　　万千能量体随之附和，声浪震天。
　　它们见证了新王的诞生，见证了旧王的终结。
　　从今天起，天墓再没有逼迫它们相互吞噬的暴君。
　　从今天起，它们或许……
　　能真正的“活”下去。
　　萧青散去法则真身。
　　千丈高的法则真身逐渐消散，化作无数光点回归体内。
　　天空恢复了原本的暗青色，那种压抑到令人窒息的感觉也一同消失了。
　　天墓之魂陨落，它对天墓规则的压制也随之解除。
　　整个天墓的空间，都变得“轻松”了许多。
　　萧青手中托着那团丈许大小，晶莹剔透的灵魂本源
　　本源内部，有无数细小的光点在流转，每一个光点都蕴含着庞大的灵魂力量。
　　这是天墓之魂积累了数万年的精华。
　　是无数残魂的聚合体，是规则与灵魂本源交融所产生的。
　　萧青俯瞰下方欢呼的众多能量体，微微一笑。
　　随后，他不再耽搁。
　　直接盘坐于天墓最高空。
　　这里原本是天墓之魂盘踞的地方，现在是整片天墓空间的制高点。
　　无数道敬畏的目光纷纷注视着他。
　　有血刀圣者等能量体的目光，有远处那些还不敢靠近，观望者的目光。
　　还有……府邸内，萧玄的目光。
　　萧玄一步跨出，出现在萧青不远处，开始为他护法。
　　并且布下一层淡淡的青色光罩，将萧青笼罩在内。
　　这能隔绝了一切可能的干扰，能量波动，灵魂探查，甚至是空间本身的细微震动。
　　萧青没有去理会那些目光。
　　而是开始吸收这团灵魂本源。
　　然后——
　　轰——！
　　磅礴到无法形容的纯净灵魂本源之力，在萧青灵魂深处涌现！
　　萧青的天境大圆满的灵魂力量，原本已经浩瀚如星海，凝实如琉璃。
　　但在此刻，在这股灵魂本源的冲击下，灵魂海洋疯狂在扩张，在蜕变
　　原本牢固的天境大圆满壁垒，开始发生剧烈的震动。
　　那道透明的，横亘在天境大圆满的壁垒，开始出现密密麻麻的裂痕。
　　裂痕越来越多，越来越深。
　　帝境之门……近在眼前。
　　萧青凝神静气，心神沉入灵魂深处。
　　他运转《青帝经》，引导这股浩瀚本源，按照特定的路线流转，炼化。
　　每一个周天，灵魂力量就精纯一分。
　　每一个周天，壁垒上的裂痕就扩大一分。
　　时间流逝。
　　天墓高空，风云变色。
　　不是真正的风云，而是灵魂波动引发的异象。
　　无形的灵魂波动以萧青为中心扩散开来，波纹所过之处，所有能量体都感到源自灵魂深处的敬畏与悸动。
　　它们不敢出声，也不敢轻易动弹，甚至连灵魂波动都收敛到最小。
　　只是静静的在仰望，仰望那个正在冲击至高境界的身影。
　　萧玄残魂站在光罩外，目光复杂的望着萧青。
　　他看到了萧青眉心的光芒，那是灵魂力量外泄的征兆。
　　看到了萧青周身浮现的法则虚影，五种颜色交织，美轮美奂。
　　更看到了……那道正在缓缓开启的门。
　　帝境灵魂之门。
　　萧玄低声自语，声音轻得只有自己能听见：
　　“推开那扇门，让这天地，再次为你震颤。”
　　“让萧族的荣光，在你手中重现。”
　　“让所有人知道……萧族，从未真正衰落。”
　　他的眼中，满是期待。
　　那种期待，比千年前自己冲击斗帝时，更加炽热。
　　因为这一次，他看到了真正的希望。
　　天墓高空，萧青的气息不断攀升。
　　灵魂海洋的扩张已经接近极限，那道壁垒上的裂痕已经遍布每一寸表面。
　　只差……最后一下。
　　萧青深吸一口气。
　　然后，凝聚全部的灵魂力量，向那道壁垒，发出了最后的冲击。
　　无声的轰鸣，在灵魂深处炸响。
　　帝境灵魂之门……
　　终于被叩开了！
第235章 ，时间法则，空间法则
　　天墓高空，时间仿佛凝固。
　　那是一种超越物理层面的凝固，不是空间被冻结，而是万事万物的“变化”在这一刻停止了。
　　能量的流动，灵魂的波动，甚至是时间本身的前行，都陷入了绝对的静止。
　　盘坐在最高处的萧青，缓缓睁开了双眼。
　　睁眼的刹那，整个天墓第三层的能量流动骤然停滞。
　　不是被强行停止。
　　而是仿佛遇到了某种至高无上的存在，自发的停止了运转，以示臣服。
　　就像臣民见到君王，本能的低头肃立，不敢有丝毫僭越。
　　萧青的眸子，已不再是之前的深邃星空。
　　星空尚有边界，尚有星辰可数。
　　此刻他的眼中，是一片混沌。
　　混沌中，有宇宙初开的第一缕光芒在闪耀，有星辰生灭的轨迹在流转，有万物轮回的缩影在演绎。
　　那双眼睛仿佛能映照出一切灵魂的本源，直视者会感觉自己从内到外被彻底看穿。
　　过往的记忆，隐藏的情绪，深层的欲望，乃至灵魂最深处那点不愿示人的秘密，都在那双眼睛前无所遁形。
　　然后，威压降临。
　　不是斗气的威压，不是肉身的威压，而是纯粹的灵魂威压。
　　无形的灵魂力量化为淡金色的涟漪，以萧青为中心，向四面八方扩散，直至覆盖整个天墓。
　　涟漪所过之处，空间发出不堪重负的呻吟。
　　能量潮汐自动退避。
　　原本在天墓第三层疯狂涌动的乳白色能量雾气，此刻像是有生命一般，主动向两侧分开，为那些淡金色涟漪让出道路。
　　雾气退开时，甚至带着一种“恭敬”的姿态，如果雾气有姿态的话。
　　就连天墓深处那些原本狂暴的空间乱流，在涟漪触及的瞬间，都瞬间平息了。
　　乱流中的能量碎片不再横冲直撞，而是乖乖的悬浮在原地，像被驯服的野兽。
　　暗红色的大地一望无际，无数低阶能量体像往常一样漫无目地的游荡着。
　　它们没有完整的意识，只有简单的本能，寻找能量，吞噬，或者被吞噬。
　　淡金色涟漪降临的瞬间，所有能量体齐刷刷跪伏在地。
　　第二层的山脉森林。
　　一座山峰的洞穴深处，一个九星斗尊级别的能量体正在沉睡。
　　它即便只剩残魂，依然保留着部分灵智和战斗记忆。
　　淡金色涟漪穿透山体，漫入洞穴之中。
　　沉睡中的能量体猛的被惊醒，开始剧烈颤抖起来。
　　这颤抖不是因为恐惧，而是因为来自更深层，源自生命层次的战栗。
　　它缩在洞穴最深处，浑身发抖。
　　它感觉到，那股威压的主人只要一个念头，甚至不需要动手，就能让它灵魂崩碎，彻底消散在这片天地间。
　　萧青心念微动。
　　然后，整个天墓内的一切，瞬间在他灵魂感知中清晰浮现。
　　不止是生灵。
　　天墓的空间结构，此刻在他眼中一览无余。
　　他能感知到了空间的每一层褶皱，每一处节点，以及每一条规则脉络。
　　还有能量的流向。
　　天墓的能量不是无序的，而是有规律的。
　　能量从空间深处产生，沿着特定的脉络流动，最终汇聚到几个核心区域，维持着天墓的运转。
　　那些脉络很复杂，像人体的经脉，但现在萧青能清晰的看到每一条脉络的走向，每一个节点的作用。
　　甚至……时间的流速。
　　天墓的时间流速与外界不同，这他是知道的。
　　但现在他不仅能感知到“不同”，还能精确的“看”到时间流动的轨迹。
　　就像看着一条河，能看清每一滴水流动的方向和速度。
　　“这就是……帝境灵魂。”
　　萧青缓缓吐出一口气。
　　气息很轻，却在空中凝成一道淡金色的轨迹，久久不散。
　　他能感觉到，自己的灵魂本质发生了质变。
　　如果说天境大圆满的灵魂是经过千锤百炼的精铁，坚硬与锋利，但终究还是“铁”。
　　那帝境灵魂就是脱胎换骨后的神级金属，硬度，韧性以及不朽性，都提升了不止一个层次，是本质的不同。
　　此刻的他，即便肉身毁灭，灵魂也能长存世间。
　　不，不只是长存。
　　他甚至有一种感觉，帝境灵魂，已经触摸到了“不朽”的门槛。
　　虽然距离真正的“灵魂不灭”还有距离，但在这个斗帝不出的时代，已经是最顶尖的存在了。
　　就在萧青感受帝境灵魂带来的玄妙变化时，另一个更隐晦，更本质的变化悄然发生。
　　因为他炼化了天墓之魂，那个天墓的实际核心，天墓规则的聚合体，天墓这片特殊空间的“灵”。
　　所以，他的灵魂与天墓空间，产生了一种本源的联系。
　　就像是……认主。
　　不是主动认主，而是炼化天墓之魂后，自然而然获得的“权限”。
　　萧青心念一动。
　　他想试试这种“权限”能做到什么程度。
　　念头刚起，整个天墓的能量就开始按照他的意志流动。
　　不是调动某一片区域的能量，而是整个天墓，所有能量。
　　第一层荒漠的能量向他汇聚，第二层山脉的能量向他汇聚，第三层核心区的能量向他汇聚……
　　整个天墓的能量，像听到了君王的号令，从四面八方涌来，在他身边形成一个巨大的能量漩涡。
　　漩涡缓缓旋转，无声无息，却蕴含着恐怖的力量。
　　萧青又尝试修改空间结构。
　　他看向远处的一片区域，那是第三层边缘，空间相对薄弱的地方。
　　心念再动。
　　那片区域的空间压力骤然增大。
　　原本在那里游荡的几个低阶能量体，瞬间被压趴在地，连动一根手指都做不到。
　　它们惊恐的看向高空，不知道发生了什么。
　　萧青没有伤害它们的意思，很快撤去了压力。
　　他又尝试另一个方向。
　　另一片区域的空间，在他的意志下变得像水一样粘稠。
　　能量流动变得缓慢，空间本身仿佛有了“阻力”，任何进入那片区域的存在，行动都会受到极大限制。
　　很神奇。
　　就像是……掌控了一片天地。
　　现在天墓对他来说，就像自家的后花园。
　　但这还不是全部。
　　在深入感知天墓规则时，萧青隐约感觉到，自己还能影响时间流速。
　　不是像天墓本身那种“内外时间流速不同”的大规则，而是更精细的，局部的时间操控。
　　比如，让某个小区域的时间流速加快，或者减慢。
　　虽然只能在小范围内，虽然消耗巨大，但这已经超出了常理。
　　时间，是天地间最神秘的法则之一。
　　古往今来，能触摸到时间法则的人，凤毛麟角。
　　“时间……”
　　萧青喃喃自语，眼中闪过明悟的光芒。
　　他明白了。
　　天墓之魂作为天墓这片特殊空间的“灵”。
　　天生就掌握部分天墓空间的“空间”与“时间”规则。
　　这不是完整的天地法则，而是依托天墓这个特殊空间形成的局部规则。
　　就像一条河里的鱼，天生会游泳。但那只在河里有效，上了岸就不行了。
　　天墓之魂的时间掌控，也只在天墓内有效。
　　出了天墓，它就失去了这种能力。
　　而现在，这些规则随着天墓之魂的本源，被萧青一同炼化，吸收，固化了。
　　萧青抬起右手，掌心向上。
　　他心念微动，尝试调动那股新获得的力量。
　　掌心泛起一层透明如水波的奇异光泽。
　　光泽很淡，几乎看不见。
　　如果不仔细看，会以为是光线反射造成的错觉。
　　但仔细看会发现，光泽周围的光线发生了细微的弯曲。
　　眼前这种弯曲，没有规律。
　　就像……光线在穿过不同密度的介质时发生的折射。
　　但这里没有介质。
　　只有时间。
　　时间流速不同，导致光线传播的速度不同，进而产生折射。
　　时间法则。
　　虽然只是初阶，虽然还很微弱，但……这是时间法则！
　　整个斗气大陆，能触摸到时间法则的，恐怕不超过五指之数。
　　萧青又抬起左手，掌心向上。
　　银白色的光芒在左手掌心流淌，那是早已掌握的空间法则。
　　光芒很柔和，像月光，却又蕴含着切割空间的锋锐。
　　两种至高法则，在他掌心同时显现。
　　左手空间，银白如月。
　　右手时间，透明如水。
　　空间掌控“存在”，万事万物存在的位置，形态，结构。
　　时间掌控“变化”，万事万物变化的顺序，速度，方向。
　　当两者相遇，产生了一种奇妙的共鸣。
　　萧青能感觉到，左手和右手之间的那片空间，规则开始紊乱。
　　空间在轻微扭曲，时间在忽快忽慢，光线在疯狂折射，形成一片光怪陆离的景象。
　　他的心中，忽然涌起一个疯狂的念头：
　　“如果……将两种法则融合呢？”
　　“空间与时间结合，是否就是传说中的……时空法则？”
　　“能穿梭过去未来，创造独立时空，甚至……逆转因果？”
　　这个念头让他心跳加速。
　　但他很快冷静下来。
　　深吸一口气，压下尝试的冲动。
　　“不行，时间法则初掌，尚不熟练。”
　　“强行融合，风险太大。”
　　萧青在心中告诫自己。
　　“万一失控，可能会引发时空之间的乱流，甚至反噬还会自身。”
　　“轻则灵魂受损，重则……被卷入时空缝隙之内，永远迷失。”
　　这绝不是什么危言耸听。
　　时间与空间，这两者是构成世界的两大基石。
　　玩弄基石，就要有被基石反噬的觉悟。
　　萧青放下双手，掌心的光芒缓缓散去。
　　“来日方长。”
　　“等时间法则稳固，等对两种法则的理解更深，再尝试融合也不迟。”
　　“现在……还不是时候。”
　　一个带着激动和欣慰的声音在身边响起。
　　“好！好一个帝境灵魂！”
　　萧青转头，看到萧玄不知何时出现在不远处。
　　他眼中的光芒，却比任何时候都要炽烈。
　　那是真正的激动，发自于内心的欣慰。
　　做为最接近萧青的萧玄，他从头到尾守护在萧青身边。
　　所以萧玄感受到的最为直接，最为深刻。
　　那股凌驾于天地，俯瞰众生灵魂的至高威压，连他这个曾经的半步斗帝，都感到心悸。
　　“你已真正踏入了这片大陆的最巅峰之列！”
　　萧玄的声音有些发颤，那是情绪太过激动导致的。
　　“帝境灵魂……千年了，没想到还能再次感受到了这种层次的力量。”
　　“不，不对，你的灵魂比当年我达到帝境灵魂之后，似乎还要……玄奥？”
　　他仔细打量着萧青，眼中闪过疑惑。
　　萧青知道他在疑惑什么。
　　普通的帝境灵魂，虽然强大，但还在常理范围之内。
　　而自己的灵魂，因为炼化了天墓之魂，融合了五种法则，还触摸到了时间规则，所以显得更加……深不可测。
　　“或许是因为炼化了天墓之魂。”萧青简单解释。
　　萧玄点点头，没有深究。
　　每个人都有自己的机缘，过度追问反而不好。
　　他看向萧青，眼中满是感慨道：
　　“孩子，如今的斗气大陆，恐怕你才是真正的灵魂第一人！”
　　这句话不是恭维，而是事实。
　　古元，魂天帝这些九星斗圣后期，灵魂境界也达到了帝境。
　　但萧青有五种法则加持，还有天墓之魂的底蕴，灵魂的“质”和“量”，都已经超越了常规范畴。
　　萧青没有接这句话。
　　他看向萧玄，目光落在对方那越发透明的残魂上。
　　为了守护他冲击帝境灵魂，萧玄消耗了不少魂力。
　　虽然天墓能量能缓慢补充，但残魂终究是残魂，每消耗一分，就离彻底消散近一分。
　　“萧玄先祖。”
　　萧青忽然开口，神色郑重。
　　萧玄看向他，眼中带着询问。
　　“如今我已掌控天墓，灵魂亦达帝境。”
　　萧青顿了顿，一字一句问道：
　　“不知你……可曾想过复活重生，再临世间？”
　　萧玄一愣。
　　残魂明显波动了一下，像平静的湖面被投入石子，荡开层层涟漪。
　　随即，他轻笑摇头。
　　笑容里，带着看透世事的淡然。
　　那种淡然不是伪装，是真正经历过辉煌与陨落，看过世间百态后，沉淀下来的心境。
　　“复活？”
　　他的语气很平静，像是在说别人的事。
　　“我如今只是一道依托天墓奇异能量才得以存续的残魂，连完整灵魂都算不上。”
　　“若非此地特殊，我早在千年前就该消散于天地了。”
　　萧玄顿了顿，继续说道：“或许……唯有传说中无所不能的斗帝强者，方有可能办到吧。”
　　说完，他又笑了笑，那笑容很洒脱，道：
　　“千年守望，能见到萧族出你如此后辈，我心愿已了。”
　　“复活与否，并不重要，你之崛起，便是我之新生。”
　　他说得很坦然，很豁达。
　　但萧青听出了其中隐藏的一丝……遗憾。
　　很淡，淡到几乎不存在，但确实有。
　　是啊，谁会真的甘心永远困在一处残破空间，以残魂之躯苟延残喘？
　　尤其像萧玄这样曾经站在大陆巅峰，睥睨天下的强者。
　　他曾经一剑出，万山崩。
　　曾经一声令，八方应。
　　曾经为了族群，赌上一切。
　　这样的一个人，怎么会甘心永远做一个旁观者？
　　萧青轻笑一声，带着意味深长的笃定。
　　“萧玄先祖，在炼化天墓之魂前，我或许把握不大。”
　　“但如今……”
　　他顿了顿，说道：
　　“我有七成以上把握，能助你复活归来。”
　　萧玄的残魂剧烈波动。
　　那张千年古井无波的面容上，第一次出现了明显的情绪变化。
　　震惊，难以置信，还有……一丝压抑不住的渴望。
　　活了数千年，经历了辉煌与陨落，看遍了世间百态的萧玄，此刻声音都有些发怔。
　　“什……什么？”
　　七成把握？
　　这不是安慰，不是空话。
　　七成把握，意味着可行性已经很高，高到值得全力以赴去尝试。
　　这已不是遥不可及的奢望，而是触手可及的可能！
　　萧玄死死盯着萧青，残魂的光芒明灭不定，显示出他内心的剧烈波动。
　　千年了。
　　他等了千年，守望了千年，从没想过还有重见天日的一天。
　　而现在，这个后辈告诉他：有七成把握。
　　“你……确定？”萧玄的声音很轻，轻得像怕打破什么。
　　萧青点头，眼神坚定：
　　“确定。”
第236章，复活萧玄！
　　府邸大厅内，萧青与萧玄相对而坐。
　　中间的桌子上摆着两只玉杯，杯中不是茶，而是天墓能量凝成的乳白色液体。
　　萧玄端起玉杯，动作很慢。
　　残魂凝成的手指近乎透明，却能稳稳托住杯身。
　　他低头看着杯中液体，良久没有说话。
　　“七成把握……”
　　萧玄的声音很轻，像是在自言自语，又像是在确认什么。
　　残魂的光芒明灭不定，像风中烛火，显露出内心的剧烈波动。
　　千年了。
　　从陨落那日起，他就没想过还能活过来。
　　残魂存续已是侥幸，复活重生？
　　那是奢望，是不切实际的梦。
　　但现在，这个梦似乎触手可及。
　　“你……真的有办法？”
　　萧玄抬起了头，目光紧紧的盯着萧青。
　　那双眼睛里，有期待，有忐忑，甚至还有一丝不易察觉的……恐惧。
　　不是怕死。
　　是怕希望落空。
　　萧青点头，放下手中的玉杯。
　　他没有立刻回答，而是先整理了一下思路，然后才缓缓开口说道：“首先，核心依托。”
　　萧青抬起右手，掌心向上。
　　一团乳白色的光球在掌心凝聚，光球内部有无数细小的符文流转，那是天墓规则的显化。
　　“如今我是天墓之主。”
　　“真正掌控了天墓本源，能调动天墓一切能量的主人。”
　　萧青语气平静，说道。
　　“天墓是远古斗帝所创的特殊空间。”
　　“它的本源能量中，蕴含着一丝造化的意境，那是斗帝创造空间时留下的痕迹。”
　　“这种能量最适合用来重塑肉身，修补灵魂，因为它本身就带有创造和修复的属性。”
　　他顿了顿，继续说道：
　　“其次，我拥有一种来自于天地的生命之力！”
　　左手抬起，掌心浮现翠绿色的光芒。
　　那光芒很柔和，却蕴含着浓郁的生命气息。
　　在光辉的照射下，隐约能看到草木生长，花开花落的虚影，那是生命法则的道韵显化。
　　“这道生命之力让我对生命的本质有了深刻理解。”
　　“什么是血肉？”
　　“什么是骨骼？”
　　“什么是经脉？”
　　“什么是灵魂与肉身的连接点？”
　　萧青看向萧玄，说道：
　　“这两者结合，重塑肉身，补全灵魂的成功率会大大提升。”
　　萧玄听得很认真。
　　每一个字都仔细咀嚼，反复思考。
　　他生前是半步斗帝，对力量的理解远超常人。
　　所以他更清楚，萧青说的这些意味着什么。
　　来自于天地的生命之力，再加上天墓的造化能量……
　　这确实是复活的最佳条件。
　　“具体步骤分三步。”
　　萧青开始详细阐述。
　　“第一步，肉身重塑。”
　　“以先祖保留的萧族斗帝血脉为引子和蓝图。”
　　“以此为模板，我用生命之力塑造血肉，骨骼，经脉，再以天墓本源能量填充。”
　　“这样重塑出来的肉身，会与你的灵魂完美契合，甚至因为融入了生命之力和天墓本源，潜力会比原来的肉身更大。”
　　萧玄眼中闪过明悟。
　　这确实是最高明的方法，用自己原本留给萧族后裔的斗帝血脉为蓝本，结合自己的残魂，等于是“复制”一具最契合的肉身。
　　“第二步，灵魂补全与唤醒。”
　　萧青从纳戒中取出一个玉瓶。
　　玉瓶通体透明，能看到里面盛放着淡金色的粘稠液体。
　　液体缓缓流动，散发着纯净而浩瀚的灵魂波动。
　　“这是炼化天墓之魂时，提取的纯净灵魂精粹。”
　　“天墓之魂吞噬了无数残魂，这些残魂的杂质已经被它炼化剔除，留下的都是最精华，最纯净的部分。”
　　“我用帝境灵魂之力，结合生命之力构筑温养阵，将这些来自天墓之魂的灵魂精粹缓慢注入你的残魂中。”
　　“它们会修补你灵魂上的裂痕，填补你灵魂缺失的部分。”
　　“最终，让先祖恢复完整的灵魂。”
　　萧玄看着那瓶灵魂精粹，残魂微微颤抖。
　　他能感觉到里面蕴含的庞大魂力，那确实是最优质的“养料”。
　　“第三步，融合。”
　　萧青神色变得凝重。
　　“将补全后的灵魂，与重塑的肉身融合。”
　　“这是最关键也最危险的一步。”
　　他看向萧玄，目光逐渐认真与严肃起来，说道：
　　“灵魂与肉身，就像钥匙和锁。”
　　“虽然我们用血脉为蓝本重塑了最契合的肉身，但融合过程中，稍有差错……”
　　“快了，慢了，能量波动大了，灵魂情绪不稳了，都会导致灵魂崩碎或肉身崩溃。”
　　“这一步的容错率极低，需要施术者有绝对的掌控力，也需要被施术者有绝对的信任和配合。”
　　萧青说完，看向天墓的天空，继续说道：
　　“风险在于两点。”
　　“第一，过程需要极度精细，稍有差错就会前功尽弃。”
　　“第二，这会消耗天墓大量本源能量。”
　　“天墓的本源不是无限的，大量消耗后，可能导致天墓未来一段时间内能量浓度下降，时间流速效果减弱。”
　　萧青顿了顿，再次补充道：
　　“不过能量浓度下降是暂时的，天墓有自我修复能力，数十年后应该能恢复。”
　　萧玄沉默了。
　　他低着头，看着手中的玉杯。
　　杯中的乳白色液体微微荡漾，倒映出他模糊的面容。
　　良久。
　　他抬起头。
　　残魂爆发出前所未有的坚定光芒。
　　那光芒如此炽烈，几乎要凝成实质。
　　“既有此机会，自当一搏！”
　　“千年苟延，不如一朝重燃！”
　　“纵有风险，纵有代价，也胜过永困于此，做这不见天日的孤魂野鬼！”
　　他看着萧青，眼中是决绝的光芒，说道：
　　“需要我如何配合，尽管直言！”
　　“我这条命本就是捡回来的，若能重活一世，纵是失败后魂飞魄散，也心甘情愿！”
　　府邸最深处的静室。
　　萧青没有再废话，直接开始调动天墓本源能量。
　　心念一动，整个天墓的能量流动方向开始改变。
　　从四面八方汇聚而来，涌向这座府邸，涌向这间静室。
　　很快便形成了一个能量池。
　　池中的能量液非常浓稠，缓缓旋转着，散发出浓郁到极致的生机。
　　池面浮着一层淡淡的金光，那是造化之力的显化。
　　“先祖，第一步。”
　　萧青看向萧玄。
　　萧玄点头，残魂来到能量池上方。
　　他一挥手，一团缓缓旋转，散发出古老而尊贵气息的血液浮现在半空之中。
　　萧族斗帝血脉的最后精华。
　　萧玄看着这团血脉之力，眼中闪过复杂的情绪。
　　这斗帝血脉，承载着萧族最后的荣耀，也承载着他千年的执念。
　　“去吧。”
　　他轻声说道。
　　斗帝血脉飘落，落入能量池。
　　引发的反应，却惊天动地。
　　整个能量池沸腾了。
　　乳白色的能量液疯狂翻滚，像烧开的水。
　　池面那层金光瞬间大盛，化作无数金色光点，在池中穿梭，流转。
　　血脉在池中溶解，化作无数暗金色的细丝。
　　细丝像有生命一样，在能量液中游走，勾勒出一个模糊的人形轮廓。
　　萧青深吸一口气，闭上眼睛。
　　再睁开时，眼中已是一片翠绿。
　　生命法则全力运转。
　　他伸出双手，十指张开，每一根手指都延伸出无数翠绿色的丝线。
　　丝线细如发丝，却蕴含着磅礴的生命力。
　　丝线探入能量池，开始以那滴血液勾勒出的轮廓为蓝本，构建肉身。
　　先从骨骼开始。
　　翠绿色丝线在池中穿梭，编织，形成一具完整的人体骨架。
　　骨架成型后，开始填充血肉。
　　能量液中的造化之力被生命法则引导，沿着骨架表面蔓延，生长。
　　这个过程很慢。
　　三天。
　　静室内的三天，相当于外界的七个时辰。
　　三天后，一具完整的躯体悬浮在能量池中央。
　　那是一具青年男性的身体，容貌与萧玄生前近乎相似，剑眉星目，鼻梁挺直，下颌线条硬朗。
　　但皮肤更加莹润，肌肉线条更加完美，整个人散发着一种蓬勃的生命力。
　　躯体闭着眼，面色红润，就像睡着了一样。
　　但萧青知道，这只是空壳。
　　没有灵魂的肉身，再完美也只是一具精致的傀儡。
　　“第二步。”
　　萧青转向萧玄的残魂。
　　此时的萧玄，残魂已经暗淡了许多。
　　萧青取出玉瓶，拔开瓶塞。
　　淡金色的灵魂精粹缓缓流出，像一道细小的瀑布，流入他事先布置好的温养阵中。
　　温养阵由帝境灵魂结合生命法则构筑，呈现复杂的大阵符文图案。
　　阵心位置，萧玄的残魂悬浮在那里。
　　灵魂精粹流入阵法后，被阵法力量转化为无数金色的光点，迅速融入萧玄的残魂。
　　残魂开始发生变化。
　　虚化的身体渐渐实质化，能看清衣袍的褶皱，手指的关节，甚至是指甲的光泽。
　　灵魂波动也在逐渐增强。
　　从最初的微弱，断续，变得稳定，浑厚。
　　萧青仔细调控着精粹的注入速度。
　　两天后。
　　萧玄的残魂已经补全大半。
　　此刻的他，看起来已经像是一个完整的灵魂体，面容清晰，身体凝实，灵魂波动强盛而稳定。
　　和之前那缕随时可能消散的残魂，已是天壤之别。
　　“最后一步，融合。”
　　萧青神色凝重到极点。
　　……
　　三天。
　　又是三天。
　　萧青的眼睛，却紧紧盯着静室中央。
　　那里，金光大盛。
　　重塑的肉身自动悬浮到半空，周身爆发出强烈的金绿交织的光芒。
　　光芒中，肉身表面开始浮现一道道血脉纹路。
　　纹路是暗金色的，像树根一样从心脏位置蔓延开来，爬满全身。
　　最终，所有的纹路交织，连接，在肉身周围形成一个直径丈许的巨型血茧。
　　血茧表面，生命道痕如流水般流转。
　　每一次搏动，都如同心脏跳动，发出低沉的“咚……咚……”声。
　　声音在静室内回荡，带着一种神圣而古老的韵律。
　　血茧内部，隐约能看到一个人形的轮廓。
　　轮廓在缓缓呼吸，每一次呼吸都引动周围的能量潮汐。
　　萧青长长吐出一口气。
　　“成功了。”
　　他能感知到，血茧内部，萧玄的真灵已经与肉身初步结合。
　　虽然还没有完全苏醒，但生命的气息已经稳定，灵魂的波动已经平稳。
　　“先祖。”
　　他轻声开口，声音不大，却清晰的传入血茧内部。
　　萧青顿了顿，继续道：“因是重塑肉身，补全灵魂，复活后你无法立刻恢复巅峰修为。”
　　血茧微微波动，像是在倾听。
　　“但我以生命之力为你重铸的根基极佳，血肉中融入了生命的印记，骨骼中融入了天墓本源的能量。”
　　“这具肉身的潜力，恐怖比你的原身更大。”
　　“结合天墓本源温养，预计你出关时，修为可达九星斗圣后期。”
　　萧青的语气很肯定。
　　“至于未来……”
　　他看着血茧，眼中闪过期待：
　　“九星斗圣后期，距离半步斗帝只有一步之遥。”
　　“以先祖的天赋，以这具新肉身的潜力，再加上萧族血脉的重新觉醒……”
　　“重返半帝，乃至冲击真正的斗帝，希望犹存。”
　　血茧再次波动。
　　这次波动更明显一些，透出一股微弱但清晰的灵魂意念。
　　那意念中，有欣慰，有感激，还有一丝压抑不住的期待。
　　萧青笑了。
　　他算了算时间。
　　从进入天墓到现在，已经过去了近六个月。
　　按照天墓与外界的时间流速换算，外界大约过去了一个月。
　　一个月……
　　古族那边，薰儿他们肯定已经等急了。
　　订婚仪式的筹备应该还在继续，但主角迟迟不归，难免让人担心。
　　天庭那边，药老，小医仙，青鳞他们肯定也在挂念。
　　自己离开时只说前往古族，没说具体归期。
　　一个月没有消息，他们会不会以为出了意外？
　　还有魂族……
　　萧青眼中闪过冷光。
　　魂天帝那个老狐狸，肯定在暗中谋划着什么。
　　天墓之行虽然隐秘，但以魂族的势力，未必察觉不到端倪。
　　必须尽快回去。
　　“该回去了。”
　　萧青站起身，最后检查了一遍血茧和周围的结界。
　　血茧的状态很稳定，搏动有力，生命气息平稳增长。
　　他又调整了能量供应。
　　心念微动，整个天墓的能量流向再次改变。
　　更多的能量被引导向这间静室，优先供应血茧的孕育。
　　做完这一切，萧青对着血茧拱手，说道：
　　“先祖安心孕育！待你功成出关，我们外界再见！”
　　血茧微微震动，传出一道清晰的灵魂意念：
　　“去吧，万事小心！”
　　那是萧玄的声音。
　　虽然还很微弱，但已经能完整表达意思。
　　萧青点头，最后看了一眼血茧，转身离开静室。
　　天墓第三层，某处空间节点。
　　这里是天墓与外界连接最薄弱的地方，也是当初古元撕开空间送萧青进来的地方。
　　萧青站在节点前，仰头看着上方。
　　在他的感知中，这里的空间结构清晰可见。
　　就像看着一块透明的玻璃，能看清每一道裂纹，每一个薄弱点。
　　身为天墓之主，他已经不需要古元接引了。
　　整个天墓的空间结构，在他眼中就像自家后花园的路径图一样清晰。
　　哪里能出去，哪里最稳固，哪里最隐蔽，一目了然。
　　萧青心念一动。
　　但空间却像布帛一样，被无声的撕裂开一道口子。
　　口子起初只有寸许长，但很快扩张，化作一道稳定的空间通道。
　　通道内部流光溢彩，那是空间能量流动的轨迹。
　　通道另一头，隐约能看到景象。
　　正是古界那处隐秘峡谷，阳光透过树叶洒下斑驳的光影。
　　他一步踏出。
　　身影从空间通道中走出，落在古界峡谷的地面上。
　　空气中有草木的清香，有泥土的湿润，有风吹过树叶的沙沙声。
　　和天墓那永恒的昏暗，压抑的能量雾霭相比，这里的一切都那么鲜活，那么生动。
　　萧青深吸一口气，脸上露出微笑。
　　然后，他望向古圣山脉的方向。
　　那里有薰儿在等他。
　　还有……魂族可能布下的暗流在等他。
　　萧青眼底闪过一丝冷厉。
　　“魂族……你们的‘惊喜’，很快就要来了。”
第237章，古界定亲
　　古界东侧的隐秘峡谷深处，这里的空间像水波般引起细微的涟漪。
　　古元负手立在谷口，古朴衣衫在微风中纹丝不动。
　　他已在此地等待了许久。
　　从天墓深处传来那阵令整个古界都为之轻颤的灵魂波动开始。
　　那波动很短暂，却深沉得可怕。
　　即便是古元这等九星斗圣后期、灵魂境界更是早已踏入帝境的存在。
　　在他感知到那股波动的刹那之间，灵魂的最深处也本能的升起一丝悸动。
　　那绝非天境大圆满所能引发的动静，甚至……
　　比他当年初入帝境灵魂时引发的异象，更加的浑厚圆满。
　　“萧玄，你究竟在天墓之中留下了什么？”
　　古元低声自语，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　他与萧玄曾是至交，却也曾亲眼目睹那位惊才绝艳的挚友为族群赌上一切，最终陨落。
　　空间的涟漪忽然之间剧烈波动起来。
　　一道裂缝无声撕开，边缘流淌着银白与淡金交织的光泽。
　　那是空间法则与灵魂力量共同作用留下的痕迹。
　　青衫身影从裂缝中踏出。
　　萧青抬起头，便看见谷口的古元，并不意外。
　　他微微一笑，拱手说道：“伯父亲自前来相迎，晚辈惶恐。”
　　古元的目光落在他身上，瞳孔几不可察的收缩了一下。
　　眼前的年轻人，气息比一月前更加内敛。
　　明明站在那儿，却像是与周围空间融为了一体。
　　若非古元亲眼所见，单凭灵魂感知，甚至会忽略他的存在。
　　这种“返璞归真”的境界，古元只在极少数活了数千年的老怪物身上见过。
　　但真正让古元心惊的，是萧青那双眼睛。
　　深邃，平静，却偶尔流转过一抹难以言喻的神光。
　　那光芒很淡，淡得像错觉，可每次闪现时，古元都会感到自己的帝境灵魂微微震颤。
　　那是一种来自更高层次灵魂力量的天然压制，即便对方并未有意释放威压。
　　“你……”古元开口，声音比平时低沉了半分，惊讶的问道。
　　“天墓中最后那股灵魂波动，是你引发的？”
　　他问得直接，没有丝毫迂回。
　　萧青神色不变，只轻轻点头回答道：“让伯父挂心了。”
　　“在天墓之内，确实有些际遇。”
　　“际遇？”古元上前一步，目光如炬，说道。
　　“那波动之强，连古界空间屏障都为之轻颤。”
　　“整个中州，能引发这等灵魂异象的，屈指可数。”
　　古元顿了顿，一字一句的问道：“萧玄……还留了后手？”
　　这句话问得意味深长。
　　既是在探究天墓内的变故，也是在试探萧青与萧玄之间究竟达成了何种程度的传承。
　　萧青听懂了弦外之音。
　　他迎上古元的目光，语气平静，说道：“萧玄先祖的残魂确实给了我诸多指点。”
　　“也多亏了他留下的一些东西，助我侥幸……”
　　“在修为与灵魂境界上，往前踏出了一小步。”
　　他只是轻描淡写的用了“往前踏了一小步”这样的措辞。
　　可这话听在古元耳中，却如惊雷炸响。
　　往前踏了一小步？
　　从古元感知到的那股灵魂波动的质量来看，那绝非“一小步”！
　　那是从山脚直接登临绝顶的跨越！
　　古元沉默了。
　　他仔细打量着眼前的年轻人，灵魂力量悄无声息的蔓延过去，试图探查萧青的真实境界。
　　可古元的感知如同泥牛入海，只在萧青身周三尺外便被一股无形屏障挡下。
　　那屏障并非斗气形成，而是纯粹的灵魂力量自然外溢形成的场域。
　　更让古元心惊的是，那灵魂场域中隐隐流淌着六种截然不同的道韵。
　　火焰的炽烈、空间的缥缈、生命的蓬勃、吞噬的深邃，还有……
　　还有一种他一时难以辨明，却让他灵魂本能感到忌惮的气息。
　　“六种天地之力……”古元眼中终于浮现出难以掩饰的震动，震惊道。
　　“你同时修成了六种天地之力？”
　　萧青并没有否认，只是微笑的点了点头，说道：“机缘巧合罢了。”
　　“就连……灵魂力量……”古元的声音有些发干，虽然心中已经知道了答案，但还是忍不住的问道。
　　“你也……踏入了那一层？”
　　萧青这次没有回避，坦然点头：“是。”
　　一个字，却重如千钧。
　　谷中忽然陷入一片寂静。
　　风吹过树叶的沙沙声，远处山泉流淌的潺潺声，此刻都清晰可闻。
　　古元深吸一口气，又缓缓吐出。
　　他修炼近千年，历经无数生死磨砺，才将灵魂推至帝境，将斗气修到九星后期。
　　可眼前这个年轻人，年不过二十余岁，竟已达到了他耗费千年才抵达的领域！
　　良久，古元忽然大笑起来。
　　笑声畅快，带着释然，也带着某种难以言喻的复杂情绪。
　　“好！”
　　他上前拍了拍萧青的肩膀。
　　这一次，他拍得格外用力，像是要将心中翻涌的情绪都通过这一拍传递出去。
　　“薰儿那丫头，眼光果然不差。”古元收住笑声，眼神却更加明亮，说道。
　　“不，应该说，是我古族捡到宝了。”
　　震惊过后，古元立刻恢复了古族族长应有的决断力。
　　他看向萧青，神色转为郑重道：“贤婿如今实力已至这般境地，地位与往昔不可同日而语。”
　　“有些事，也该定下来了。”
　　萧青心领神会，说道：“伯父是指……”
　　“你与薰儿的婚事。”古元直截了当，直接说道。
　　“原本打算等你从古族成年礼归来后再议。”
　　“但现在看来，不必再等了。”
　　他顿了顿，语气中带着不容置疑的意味，说道：“就在近日，于古界之内，先举行定亲仪式。”
　　“昭告全族，也让你我两方的关系，有个名正言顺的说法。”
　　这话说得直白，却也是实情。
　　萧青如今展现出的实力与潜力，已足以让任何势力将他列为最优先拉拢或铲除的目标。
　　古族若不能尽快将关系坐实，日后难免横生枝节。
　　而定亲，便是最正式也最有力的宣告。
　　从今往后，萧青与古族，便是一体。
　　萧青没有犹豫，点头应下，说道：“全凭伯父安排。”
　　古元眼中闪过一丝满意。
　　他当即唤来侍立在远处的古族执事，吩咐道：“传令下去，三日后，在观星台举行定亲仪式。”
　　“通知黑湮王、三仙、各位核心长老、黑湮军统领以上者，务必到场。”
　　“是！”执事领命而去，步履匆匆。
　　消息很快传遍古界。
　　古薰儿正在自己的庭院中修炼，周身金焰缭绕，六转斗尊的气息已趋于圆满。
　　听到侍女禀报时，她先是一怔，随后手中的金色火焰“噗”的一声消散。
　　“父亲……真的这么说了？”
　　她声音有些发颤，不敢相信的问道。
　　侍女笑着点头，说道：“千真万确！”
　　“萧青少爷已从天墓归来，族长亲自定下，三日后便举行定亲仪式！”
　　古薰儿站在原地，好一会儿没说话。
　　忽然，她提起裙摆就往院外跑，跑到一半又停下，转身冲回屋内。
　　“小姐，您去哪儿？”侍女连忙跟上，问道。
　　“更衣！”古薰儿的声音从屋内传来，带着掩饰不住的雀跃，迫不及待的说道。
　　“我要去见他！”
　　……
　　三日后，古圣山脉北侧的观星台。
　　这是一处天然形成的平台，地面由整块的青玉石铺就，边缘立着十二根雕有古族图腾的石柱。
　　平台一侧是悬崖，可俯瞰下方云雾缭绕的山谷。
　　另一侧连接着通往古族核心建筑群的长阶。
　　仪式从简，却庄重。
　　到场者皆是古族的核心人物。
　　三仙——古道、古衍、古风三位资历最老的长老立于左侧首位，皆是一身素袍，神色肃穆。
　　右侧是以黑湮王古烈为首的黑湮军的几位统领。
　　古青阳、古华等年轻一辈的天骄代表则立于后方。
　　古元立于平台中央，一袭暗金色族长袍服，威严尽显。
　　萧青与古薰儿从长阶两端同时走来。
　　萧青今日穿着一身青底银纹的长袍，样式简约，却裁剪得体，衬得他身形挺拔。
　　他步履从容，目光平静，行走间自有种与天地相合的气度。
　　古薰儿则是一袭月白色的古族传统裙装，裙摆绣着淡淡的金色火焰纹路。
　　她长发绾起，簪着一支白玉流苏簪，脸颊微红，眼神却亮如星辰。
　　二人走到平台中央，相对而立。
　　古元环视全场，声音沉稳如钟，说道：“今日，古族古薰儿，与天庭萧青，于此定亲，缔结婚约。”
　　他顿了顿，继续道：“二人情投意合，天赋相当，皆为当世翘楚。”
　　“此约既定，待时机成熟，便行大婚之礼。”
　　“自今日起，萧青便是我古族之人，享古族长老之尊，受古族庇佑之责。”
　　话音落下，全场寂静。
　　古道长老上前一步，手中捧着一卷以金线封边的文书。
　　他展开文书，朗声宣读定亲契约的条款。
　　无非是双方责任、权利之类程式化的内容，但每一句念出，都让这场仪式的分量更重一分。
　　文书宣读完毕，古元看向二人：“交换信物。”
　　萧青从怀中取出一枚玉佩。
　　玉佩通体莹白，内部却隐隐有银白与翠绿两色光晕流转，像是封印着一片微缩的星空与森林。
　　他将玉佩递给古薰儿，温声道：“此佩以空间之力凝晶为基，融合了一丝生命本源。”
　　“佩戴在身，可温养血脉斗气。”
　　“若遇险境，它能自行感应，开启空间通道，将你传送到安全之处……”
　　“纵是九星斗圣出手拦截，也能争取一瞬之机。”
　　这话说得平淡，却让在场几位长老瞳孔微缩。
　　能抵御九星斗圣拦截的空间传送？
　　那需要对空间之力理解到何等精深的程度？
　　古薰儿接过玉佩，触手温润，心中充满感动。
　　她能清晰感知到玉佩内部流淌的两种力量。
　　一种是属于萧青的、浩瀚如星空的空间法则。
　　另一种则是充满生机的、让人心神宁静的生命法则。
　　她珍而重之地将玉佩系在腰间，然后从袖中取出一枚古玉。
　　古玉呈淡金色，表面光滑如镜，内部却像是封存着一缕跃动的金色火焰。
　　那金色火焰散发着纯粹而尊贵的威压。
　　这是金帝焚天炎的气息。
　　“这枚古玉，自我年幼时便以金帝焚天炎的子火温养。”
　　古薰儿将古玉放在萧青掌心，声音轻柔，说道。
　　“它或许不及你的玉佩玄妙，却承载着我这些年的心意。”
　　“佩戴它，无论你在何处，我都能隐约感知你的方位。”
　　萧青握住古玉，能清晰感受到其中流淌的温暖火焰之力，以及……古薰儿那纯净而炽热的心意。
　　他郑重的将古玉收入怀中，贴身放置。
　　古元见状，脸上终于露出笑容。
　　他抬手一挥，两侧石柱上的图腾同时亮起柔和的光芒，在平台中央交织成一道淡淡的光幕。
　　“礼成！”
　　声音落下，全场气氛顿时松缓下来。
　　几位长老上前道贺，言辞间已全无当初对萧青“外来者”身份的隐约疏离，取而代之的是真正的敬畏与认可。
　　黑湮王古烈甚至拍了拍萧青的肩膀，看着萧青越发心中感叹，说道：“后生可畏啊！”
　　“古族能有你这样的女婿，是古族之幸。”
　　萧青一一回礼，态度平和，既不倨傲，也不过分谦卑。
　　古薰儿站在他身侧，看着他与族人交谈的身影，嘴角的笑意怎么都藏不住。
　　她悄悄伸手，握住了萧青垂在身侧的手。
　　萧青手指微微一动，随即反手握住，十指相扣。
　　古青阳等年轻天骄，则在远处观望这位如今能威慑世间，影响大陆格局的天帝。
　　古青阳神色复杂的看着远处的萧青，最终只能苦笑道：“我现在总算明白，为何薰儿小姐眼里从来容不下别人了。”
　　其在萧青面前，即便是古族最出色的青年俊杰都要黯然失色。
　　……
　　仪式结束后，宾客陆续散去。
　　萧青与古薰儿没有立刻离开观星台，而是沿着悬崖边缘的小径缓步行走。
　　夕阳西下，将天边的云层染成金红色，也在地面拉出两道长长的影子。
　　“萧青哥哥，”古薰儿轻声开口说道，“天墓之中……收获如何？”
　　她虽不知具体发生了什么，但从父亲那严肃的神情，以及萧青归来时那深不可测的气息变化，也能猜出一二。
　　萧青笑了笑，没有细说凶险，只道：“收获也不小。”
　　“见到了萧玄先祖，得了他许多指点。”
　　“也侥幸……突破了瓶颈。”
　　他说得轻描淡写，古薰儿却听出了其中的分量。
　　她停下脚步，转身面对萧青，仰头看着他。
　　夕阳余晖落在她脸上，让那精致的五官染上一层暖色。
　　“我知道你不想让我担心。”古薰儿声音很轻，却认真，说道。
　　“但我也知道，能让你在这么短时间内有如此飞跃的际遇，绝不可能是轻松得来的。”
　　“萧青哥哥，以后……不要再一个人去那么危险的地方了，好吗？”
　　萧青看着她眼中毫不掩饰的担忧，心头一软。
　　他抬手，轻轻抚过她的发梢，说道：“好，我答应你。”
　　顿了顿，他又道：“不过，你也要答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“好好修炼，早日强大起来。”萧青看着她，眼神温柔却也认真，说道。
　　“这世道不会永远太平。”
　　“魂族在暗中窥伺，中州各方势力也心思各异。”
　　“未来若真有风雨来临，我希望你能有足够的力量保护自己，而不是只能站在我身后。”
　　古薰儿怔了怔，随即用力点头。
　　“我会的。”她眼神坚定的说道。
　　“父亲已将古族最高深的几门传承对我开放，我的神品血脉也已完全觉醒。”
　　“用不了多久，我就能突破斗尊九转，冲击半圣。”
　　她说着，从纳戒中取出一枚玉简，递给萧青，说道：“这是我这些日子修炼金帝焚天炎的一些心得。”
　　“还有古族收藏的几种高阶火属性功法斗技的拓本。”
　　“萧青哥哥或许能从中得到些启发。”
　　萧青接过玉简，灵魂力量微微一扫，便感知到其中记载内容的珍贵程度。
　　这绝非寻常族中弟子能接触到的传承，古薰儿能将它们拓印给他，显然是得到了古元的默许。
　　甚至可能就是古元的意思。
　　“多谢。”他将玉简收起，又从自己的纳戒中取出几个玉盒，说道。
　　“这些是我从天墓中得到的，对你应该有用。”
　　玉盒一一打开。
　　第一个玉盒中是一团乳白色的胶状物质，散发着纯净的灵魂波动。
　　这是从天墓之魂本源中提炼出的灵魂精粹。
　　虽只有一小团，却足以让任何天境以下的灵魂力量得到质的飞跃。
　　第二个玉盒里是三株通体碧绿的草药，叶片上天然生长着银色纹路。
　　星魂草，滋养灵魂的圣品，在外界早已绝迹。
　　第三个玉盒则是一块拳头大小的金色之物，表面有火焰纹路自然流转。
　　太阳精金，火属性修炼者的至宝，能纯化火属性斗气，甚至提升对火属性斗气的亲和度。
　　古薰儿看着这些宝物，一时说不出话。
　　她出身古族，见识过无数天材地宝，可眼前这几样，每一样都珍贵得足以让斗圣强者争破头。
　　萧青就这么轻易的拿了出来，仿佛只是送了几件寻常礼物。
　　“这些都太贵重了……”
　　她下意识想要推辞道。
　　萧青却按住她的手，摇头道：“收下吧……你变强了，我才能放心。”
　　古薰儿看着他认真的眼神，最终轻轻“嗯”了一声，将玉盒小心收好。
　　夕阳渐渐沉入远山，天色暗了下来。观星台上亮起柔和的光芒。
　　那是镶嵌在石柱中的月光石开始发挥作用。
　　二人没有再说话，只是并肩站在悬崖边，看着夜色一点点吞没远山轮廓。
　　山风拂过，带来远处山谷中花草的清香。
　　古薰儿微微侧头，将脸颊靠在萧青肩上。
　　这一刻，世间纷扰仿佛都远去了。
　　但萧青心中清楚，这样的宁静不会持续太久。
　　魂族不会坐视他与古族的关系彻底稳固，也不会甘心看着“天庭天帝”与“古族神女”结合后形成的庞然大物。
　　定亲仪式只是个开始。
　　真正的风雨，或许已经在路上了。
　　他搂住古薰儿的肩，感受着怀中人温热的体温，眼神却望向古界之外的漆黑天际。
　　那里，暗流正在涌动。
　　而他，已经拥有足以面对整个魂族的实力。
第238章，紫妍的到来，老龙皇的下落
　　定亲仪式后的第四日，清晨。
　　古界东侧的山崖边，萧青与古薰儿并肩站着，看着下方云海翻涌。
　　远处古族建筑群的轮廓在晨雾中若隐若现，阳光刚刚刺破云层，在崖壁上投下斑驳的光影。
　　“真的要走了吗？”
　　古薰儿轻声问道。
　　她的手指在无意识的摩挲着腰间那枚玉佩。
　　萧青侧头看她，晨光落在她睫毛上，映出一层淡淡的光晕。
　　他伸手，将她被风吹乱的一缕发丝捋到耳后。
　　“嗯，该回去了。”
　　他的声音很平静，却带着不容置疑的认真：“薰儿，你听我说。”
　　古薰儿抬起头，对上他的眼睛。
　　“第一，安全。”萧青认真的说道道。
　　“魂族的动作越来越频繁了。”
　　“中州各处都出现了魂殿收集灵魂的痕迹，他们在谋划什么大动作，只是还没浮出水面。”
　　“古界有伯父坐镇，又有护族大阵，是整片大陆最安全的地方之一。”
　　”你留在这里，我才能放心去做该做的事。”
　　古薰儿嘴唇动了动，想说什么，终究还是没开口。
　　“第二，修炼。”萧青摸了摸她的发丝，继续说道。
　　“你的神品血脉已经彻底觉醒，正是突飞猛进的时候。”
　　“古界能量浓郁，又有古元伯父亲自指点，这是别人求都求不来的机缘。”
　　“你在这里安心修炼，我给你的纳戒之中，有菩提子，它能助你早日突破斗尊九转，冲击半圣！甚至斗圣！”
　　“这才是对你对我都最好的选择。”
　　他顿了顿，声音柔和了些，说道：“我不想哪一天，你因为我而置身险境。”
　　“但你若有了足够的实力，就能真正站在我身边，而不是站在我身后。”
　　古薰儿眼眶微微发红，但她用力眨了眨眼，没让眼泪掉下来。
　　“第三……”萧青望向远方，说道。
　　“我是天庭之主，离开许久……”
　　“老师他们撑着局面不容易，我得回去坐镇。”
　　“而且，还有些重要的事要处理，关于太虚古龙族，关于一位失踪千年的前辈。”
　　他收回目光，看着古薰儿，说道：“这些事必须去做。”
　　“而做这些事的时候，我需要知道你是安全的。”
　　古薰儿沉默了许久。
　　山风吹过，扬起她的长发。
　　她抬手将头发拢到耳后，这个动作很慢，像是在整理思绪。
　　终于，她点了点头。
　　“我明白。”古薰儿的声音有些哑，但很坚定，说道。
　　“萧青哥哥，我都明白！”
　　“我不会任性，不会成为你的负担。”
　　她抬起头，努力扬起一个笑容：，说道“我会在古界好好修炼，等你来接我。”
　　“等你把所有事情都处理好了，风风光光的来接我。”
　　萧青看着她强装坚强的样子，心头一软，伸手将她揽入怀中。
　　古薰儿靠在他胸口，听着他沉稳的心跳，眼泪终于还是没忍住，浸湿了他胸前的衣襟。
　　“我就是有些……舍不得。”她闷闷的说道。
　　萧青轻轻拍着她的背，没有说话。
　　……
　　离别前夜，月色如洗。
　　古薰儿站在自己院中的梨树下，一袭月白长裙，在月光下仿佛会发光。
　　萧青从长廊那头走来，脚步声很轻。
　　两人相视而立，一时无言。
　　良久，古薰儿深吸一口气，像是下了什么决心。
　　她向前一步，踮起脚尖，在萧青唇上轻轻印下一吻。
　　吻很轻，很短暂，像一片雪花落在唇上。
　　但萧青能感觉到她微微颤抖的睫毛，能闻到她身上淡淡的清香，能听见她紊乱的心跳。
　　古薰儿退开半步，脸颊红得像是要滴血。
　　月光下，那双眼睛水光潋滟，盛满了不舍、眷恋，还有深埋心底的担忧。
　　“萧青哥哥……”她的声音轻得像梦呓，道。
　　“一定要平安……不管遇到什么，都要平安回来。”
　　她伸手，抚上他的脸，说道：“薰儿永远等你。”
　　萧青握住她的手，掌心温暖而坚定。
　　“等我。”
　　他只说了两个字，却重如誓言。
　　月光洒在两人身上，将影子拉得很长，最后交叠在一起，分不清彼此。
　　翌日清晨，古界空间屏障处。
　　古元亲自相送。
　　他看着萧青，神色复杂，说道：“贤侄，古族永远是你的后盾。”
　　“若有需要，随时传讯。”
　　“多谢伯父。”萧青轻笑一声，说道。
　　古薰儿站在古元身侧，眼眶还是红的，却努力保持着笑容。
　　她对萧青轻轻挥了挥手，没有说再见。
　　她讨厌这个词。
　　萧青最后看了她一眼，转身，抬手在虚空中一划。
　　空间如布帛般撕裂，露出后面流光溢彩的通道。
　　他没有犹豫，一步踏入。
　　通道闭合的瞬间，古薰儿终于忍不住，眼泪滚落下来。
　　古元叹了口气，拍了拍女儿的肩膀。
　　……
　　星界，天庭主殿广场。
　　空间裂缝无声开启，青衫身影踏出。
　　几乎是同时，主殿方向传来一阵骚动。
　　几道身影以极快的速度掠来，为首的是一身淡紫长裙的小医仙。
　　她停在萧青面前三步处，呼吸有些急促，显然是一路疾驰而来。
　　那双温婉的眸子上下打量着萧青，确认他完好无损后，紧绷的肩膀才微微放松下来。
　　“回来了。”
　　小医仙轻声说，嘴角漾起浅浅的笑意。
　　话音未落，一道翠绿色的身影就从她身后窜了出来。
　　“哥哥！”
　　青鳞直接到萧青身边，虽然仰起的小脸还是有着淡淡的红晕，但此刻她满是兴奋，说道：“你可算回来了！”
　　萧青笑着揉了揉她的头，说道：“回来了。”
　　这时，更多身影从主殿方向赶来。
　　药老一身白袍，气息越发深不可测。
　　三星斗圣的修为已经完全稳固，甚至隐隐有再进一步的趋势。
　　风尊者跟在他身侧，神色欣慰。
　　玄衣、天火尊者、火云老祖等天庭核心也陆续到场。
　　曹颖和慕青鸾站在稍远处，前者眼中满是崇敬，后者则带着好奇的打量。
　　“回来了就好。”药老走上前，上下看了萧青一眼，眼中闪过一抹惊异，说道。
　　“你……似乎又不一样了。”
　　萧青没有解释，只微笑道：“有些收获。”
　　众人拥着他走进主殿。
　　殿内早已备好茶点，众人落座后，萧青简单讲述了古族之行的经过。
　　“定亲仪式很顺利，古族上下已正式认可这层关系。”
　　萧青端起茶杯，抿了一口，说道。
　　“我与薰儿的婚事，算是定下了。”
　　众人纷纷道贺。
　　小医仙垂下眼帘，握着茶杯的手紧了紧，又缓缓松开。
　　青鳞小心的看了一眼小医仙，小声道：“那薰儿姐姐什么时候来星界呀？”
　　“等她修为再精进些。”萧青笑了笑，说道。
　　“古界更适合她现阶段修炼。”
　　药老点头，回答道：“这是明智之举。”
　　“魂族近来动作诡异，中州各处都有异动。”
　　“她留在古界，确实最安全。”
　　萧青看向药老，说道：“星界这边如何？”
　　“一切安好。”药老捋须笑道。
　　“联盟运转顺畅，各势力送来的弟子修炼刻苦。”
　　“你离开的这段时间里，又有三位斗尊长老突破到了半圣。”
　　“星界的整体实力，又提升了一截。”
　　风尊者补充道：“只是魂殿那边……”
　　“探子回报，他们似乎在加快收集灵魂的速度。”
　　“我们捣毁的几个分殿，都发现大量新近囚禁的灵魂体。”
　　萧青眼神微冷，说道：“他们在为某个大动作做准备。”
　　他没有说是什么大动作，但殿内众人都心知肚明。
　　能让魂族如此费尽心机的，只有那传说中的斗帝机缘。
　　气氛一时凝重。
　　萧青放下茶杯，声音平静却带着安抚人心的力量，说道：“无妨，兵来将挡。”
　　“我们做好自己的准备就是。”
　　他又询问了些星界事务的细节，一一给出指示。
　　众人见他归来后思路清晰，决策果断，心中最后一丝担忧也散去。
　　他们的天帝，比离开时更加深不可测了。
　　数日后的午后，星界空间屏障处传来一阵特殊的波动。
　　不是敌袭，那波动中带着浩瀚的龙威，却又收敛得恰到好处，像是刻意控制了强度。
　　萧青正在主殿后的静室中调息，感知到波动，睁开眼，露出一丝笑意。
　　他起身，一步踏出静室，再出现时已在星界入口的广场上。
　　空间裂缝开启，一道身材丰满的身影从中走出。
　　紫发垂肩，眼眸深处流转着淡淡的紫金光晕，那是龙凰血脉完全觉醒的标志。
　　她穿着一身简单的紫色衣裙，行走间却自有种睥睨天下的威仪。
　　那是属于太虚古龙族龙皇的威严。
　　只是此刻，这位龙皇陛下脸上写满了烦躁。
　　“萧青！”紫妍一看到他，眼睛一亮，几步冲过来，那副皇者架子瞬间丢到了九霄云外，兴奋道。
　　“可算找到你了！”
　　“星界这屏障怎么又加固了？”
　　“我差点没进来！”
　　萧青笑道：“为了安全……”
　　“你怎么来了，龙族事务不忙？”
　　“忙！忙死了！”
　　“你是不知道，那些老头子有多烦人！”
　　“最近一些远在无尽虚空之中的长老陆续回归……”
　　紫妍立刻垮下脸，像是找到了倾诉对象，开始大倒苦水，继续说道。
　　“东龙岛的长老说应该先整顿内务，西龙岛的说要对外扩张，南龙岛北龙岛又为了资源分配天天吵架……”
　　“我头都要炸了！”
　　她拉住萧青的袖子，眼神可怜巴巴的的说道：“还是星界好。”
　　“萧青，我能不能回来住几天？”
　　“就几天！”
　　“让我透透气！”
　　萧青看着她这副样子，有些好笑，又有些心疼。
　　紫妍天性自由散漫，却被推上了龙皇之位，肩上压着整个族群的兴衰，这份担子对她来说确实太重了。
　　“先进来吧。”他领着紫妍往主殿走，说道。
　　“不过，我这次找你，其实也有事。”
　　紫妍歪头，好奇道：“什么事？”
　　萧青没有立刻回答，直到两人走进主殿深处的静室，他挥手布下隔绝结界，才正色看向紫妍。
　　“紫妍，我这次去古族，除了定亲，还探查到了一些……关于你父亲的线索。”
　　紫妍的表情瞬间凝固了。
　　她像是没听清，眨了眨眼，重复道：“我……父亲？”
　　“老龙皇，烛坤。”萧青点头。
　　紫妍张了张嘴，想说什么，却发不出声音。
　　她慢慢的蹲下，将脸埋入膝间，好一会儿，才从喉咙里挤出几个字，问道：“你……找到他了？”
　　“他在哪儿？”
　　声音很轻，带着不易察觉的颤抖。
　　萧青没有直接回答，而是继续说道：“据我推测，烛坤前辈很可能不是自愿失踪，而是被困在了某处绝地，身不由己。”
　　他顿了顿，选择性的透露信息，说道：“我查阅了一些古籍，又结合古族的部分秘辛，大致锁定了一个范围。”
　　“但具体位置……还需要进一步确认。”
　　紫妍沉默了。
　　她低下头，看着自己的手。
　　那双手很小，却蕴含着足以撕裂空间的龙凰之力。
　　可此刻，这双手在微微颤抖。
　　“我……”她声音干涩，说道。
　　“我都不知道他长什么样。”
　　“龙族的传承记忆里有他的影像，可那是几千年前的样子了。”
　　“现在的他……是什么样子？”
　　她抬起头，眼中满是茫然，说道：“他为什么丢下我？”
　　“为什么一丢就是几千年？”
　　“如果找到他……我该说什么？”
　　“问他为什么不来找我？”
　　“还是……”
　　她说不下去了。
　　萧青走到她面前，蹲下身，与她平视。
　　“紫妍，”他的声音很温和，说道。
　　“我不知道烛坤前辈当年遭遇了什么。”
　　“但我知道，能让一位九星斗圣巅峰的太虚古龙皇者失踪千年，绝不可能是简单的意外或自愿。”
　　“他很可能身陷囹圄，无法脱身。”
　　萧青伸手，轻轻拍了拍她的肩膀：“我们此去，不是为了质问，而是为了弄清楚真相。”
　　“如果他真的被困，我们就救他出来。”
　　“到时候，所有问题，你都可以当面问他。”
　　紫妍看着他，眼圈渐渐红了。
　　她吸了吸鼻子，用力点头，说道：“好！”
　　“萧青，我听你的！”
　　“我们什么时候出发？”
　　“我要去见他！”
　　“我要亲口问清楚！”
　　那点茫然和无措，被坚定的决心取代。
　　萧青站起身，说道：“即刻动身。”
　　……
　　安慰完紫妍的萧青，在走出静室时，药老和风尊者已在殿外等候。
　　“要出去？”药老问。
　　萧青点头，简短交代道：“陪紫妍去寻她父亲的踪迹。”
　　“此事涉及古龙族秘辛，人多反而不便。”
　　“我们二人去，快去快回。”
　　风尊者一怔，连忙问道：“需要帮手吗？”
　　“不必。”萧青摇了摇头，说道。
　　“此行目的地有些特殊……放心，我有分寸。”
　　药老看着他，又看了看跟在他身后、眼神坚定的紫妍，最终叹了口气，说道：“万事小心。”
　　“星界有我们这些老家伙坐镇，出不了乱子。”
　　“有劳老师。”萧青笑了笑，说道。
　　他又去见了小医仙和青鳞。
　　小医仙只是轻声说“早点回来”，青鳞则嚷嚷着下次一定要带她去。
　　最后，萧青与紫妍站在星界广场中央。
　　他抬手，五指在虚空中轻轻一扯。
　　空间像幕布般向两侧分开，露出后面深邃的通道。
　　通道尽头，隐约能看见一片熟悉的景象。
　　那是西北大陆，黑角域的天空。
　　紫妍看着通道，深吸一口气，小手不自觉的握紧。
　　萧青侧头看她，说道：“准备好了吗？”
　　紫妍用力点头，眼神坚毅如铁：“走！”
　　二人并肩踏入空间通道。
　　光影流转间，星界的景象迅速远去。
　　通道外是飞速倒退的空间乱流，紫金色的龙凰之力从紫妍体内自然溢出，将靠近的乱流尽数震散。
　　萧青走在前面，青衫在空间乱流中纹丝不动。
　　他的目光望向通道尽头，那里是迦南学院的方向。
　　那里是天焚炼气塔地底深处，是隐藏了万古的秘密，也是被困守门千年的老龙皇烛坤所在之地。
　　此行，他要揭开斗气大陆最终秘密的序幕。
　　而身边这位新任龙皇，将亲眼见到她失踪千年的父亲。
　　通道缓缓闭合，将二人的身影彻底吞没。
第239章，陀舍古帝洞府
　　西北大陆，黑角域，迦南学院上空。
　　空间如平静的水面被投入石子，漾开一圈圈涟漪。
　　两道身影从涟漪中心走出，脚下便是那片熟悉的建筑群。
　　萧青负手立于云端，目光扫过下方。
　　几年过去，迦南学院的整体格局并未大变，内院外院分明，和平镇依旧安宁。
　　只是天地间的能量浓度，似乎比记忆中浓郁了不少。
　　尤其是内院方向，那股隐晦却磅礴的火属性能量，像是从地底深处源源不断渗出，滋养着这片土地。
　　“天焚炼气塔……”
　　萧青轻声说道。
　　他心知，这能量变化与地底那处古帝洞府脱不了干系。
　　洞府虽未开启，但岁月流逝，封印总有细微松动，逸散出的些许能量，已足以让这片地域受益。
　　“这迦南学院……”紫妍站在他身侧，好奇的向下张望，说道。
　　“看起来……并没有太大的变化嘛。”
　　她如今已完全觉醒龙皇血脉，五星斗圣巅峰的修为让她对能量的感知敏锐至极。
　　她能感觉到下方有几股还算不错的气息，最强的也就一星斗尊水平。
　　在她眼中，确实只能算“普通”。
　　萧青笑了笑，说道：“下去看看。”
　　他并未刻意收敛气息，两人从云端缓缓落下，直接出现在内院大长老殿前的广场上。
　　正值午后，广场上有不少学员在修炼或切磋。
　　忽然见到两道身影从天而降，众人先是一愣，待看清为首之人的面容时，惊呼声四起。
　　“那是……青魔君？！”
　　“什么青魔君！是天帝大人！”
　　“天帝大人来咱们学院了！”
　　消息像野火般蔓延，很快，整个内院都骚动起来。
　　萧青对围上来的学员们微微点头，并未多言，径直走向大长老殿。
　　他的灵魂力量早已锁定了殿内那道熟悉的气息。
　　殿门开着，苏千大长老正坐在案前批阅文书。
　　几年过去，这位老人面容未变，只是气息沉稳了许多。
　　三星斗宗巅峰，距离突破四星只差临门一脚。
　　他正提笔蘸墨，忽然笔尖一顿，抬起头。
　　殿门口，青衫身影逆光而立。
　　苏千愣了愣，随即猛的站起身，案上的文书被带落了几份都浑然不觉。
　　“萧……萧青小友？”他声音有些发颤，随即意识到称呼不妥，连忙改口，说道。
　　“不，是天帝阁下！”
　　他快步迎上，眼中满是惊喜，说道：“您怎么来了？”
　　“也不提前传个信，我好安排迎接……”
　　萧青伸手虚扶，说道：“苏千大长老，不必多礼。”
　　“我此次是前来是有要事要做，顺便看看故地。”
　　苏千这才注意到萧青身侧的紫发女子。
　　女子身姿高挑，一袭简单的紫色衣裙，紫发如瀑垂至腰间。
　　她面容精致得不似凡人，眼眸深处流转着淡淡的紫金光晕，站在那里，明明没有任何动作，却自然散发着一种上位者的威仪。
　　苏千觉得这女子有些眼熟，却又想不起在哪里见过。
　　他迟疑道：“这位是……”
　　紫妍眨了眨眼，忽然开口，声音清脆，说道：“苏老头，怎么？几年不见，就不认得我了？”
　　苏千浑身一震，瞪大眼睛，死死盯着紫妍。好一会儿，他才从那双眼睛的神韵中，捕捉到一丝熟悉的影子。
　　“你……你是紫妍？！”他声音都变了调，说道。
　　“那个总爱偷药材吃的小丫头？！”
　　紫妍撇撇嘴，说道：“什么小丫头，我现在可是大人了。”
　　萧青在一旁笑着解释道：“紫妍已回归族群，觉醒了完整血脉，自然长大了。”
　　苏千半晌说不出话，只是上下打量着紫妍，眼中满是不可思议。
　　当年那个整天在药材库捣乱、被抓住了还理直气壮说“饿了”的小女孩，如今竟已出落成这般模样，而且身上那股气息……深不可测！
　　“好，好啊……”苏千喃喃道，眼眶竟有些湿润，说道。
　　“看到你们都好，老夫……老夫真是……”
　　他话未说完，两道苍老身影已从殿外掠入。
　　正是千百二老——千木与百烈。
　　二人如今气息沉稳如渊，赫然已稳固在一星斗尊境界。
　　他们显然是感应到萧青的气息，特意赶来的。
　　见到萧青，二人对视一眼，竟同时躬身，行了一个大礼。
　　“千木百烈，拜见天帝！”
　　这礼行得郑重，发自肺腑。
　　萧青抬手，一股柔和的力量将二人托起，笑道：“二位前辈不必如此。”
　　千木直起身，眼中满是感激，说道：“这一礼，您当得起。”
　　“当年若非您赐下破尊丹，我二人此生恐怕都无望踏入斗尊之境。”
　　“这份恩情，我们铭记于心。”
　　百烈也是点了点头，充满感叹的说道：“这些年，学院能安稳发展，也多亏了您的威名震慑四方。”
　　“那些原本觊觎学院资源的势力，知道我们与您有旧，都不敢轻举妄动。”
　　萧青摆了摆手，说道：“是二位前辈自身积累深厚，破尊丹不过是锦上添花。”
　　“至于学院……这本就是我该做的。”
　　苏千此时已平复心情，连忙请三人入座，又命人奉茶。
　　茶是上好的云雾灵茶，香气袅袅。
　　“学院这些年如何？”萧青抿了口茶，问道。
　　苏千脸上露出欣慰的笑容，说道：“托您的福，一切都好。”
　　“千百二老突破斗尊后，学院地位更加稳固，每年都有不少天才慕名而来。”
　　“内院如今已有学员三千余人，斗王以上的长老四十余位。”
　　他顿了顿，又道：“火长老前年也突破到了斗宗，如今专心钻研炼药术，已是六品巅峰，偶尔还能炼出七品丹药。”
　　“他说……都是当年受您指点，才有了今日。”
　　萧青微微颔首，灵魂力量自然扫过整个内院。
　　他感应到了几股熟悉的血脉波动——萧族的血脉。
　　演武场东侧，萧鼎正指导几位学员修炼合击斗技。
　　几年过去，他已从当年的青涩少年成长为沉稳的青年，斗皇巅峰的修为在内院长老中已属顶尖。
　　他讲解时神色认真，偶尔示范一招半式，引得学员们阵阵惊叹。
　　西侧学堂，萧厉正在整理资料。
　　他修为与萧鼎相当，但气质更加内敛，眼神锐利如鹰。
　　几位学员跟在他身后，仔细记录他讲解的修炼斗技技巧。
　　而在女学员居住区附近的小型演武场，萧玉一身劲装，正与几位女学员切磋。
　　她已突破斗皇，招式凌厉却不失灵动，显然这些年未曾懈怠。
　　看到他们各自安好，在学院找到自己的位置，萧青眼中闪过一抹欣慰。
　　他们没有选择回萧家或去天庭，而是留在迦南，这或许是他们的选择。
　　毕竟，他们是从这里成长起来的，对学院有感情，回来贡献一份力量，也是情理之中。
　　萧青没有打扰他们，收回了灵魂感知。
　　“看到他们都好，我就放心了。”
　　他轻声道。
　　苏千知道他说的是谁，笑道：“萧鼎、萧厉如今都是内院的顶流砥柱，萧玉那丫头也进步神速。”
　　“他们偶尔会提起你，说以你为荣。”
　　萧青笑了笑，没接这话。
　　茶过三巡，他放下茶杯，看向苏千和千百二老，神色认真起来。
　　“苏千大长老，千木、百烈前辈，我此次前来，其实有一事。”
　　三人立刻坐直身体。
　　“紫妍要寻找她族中一件早年遗失于此地的旧物。”萧青缓缓说道。
　　“需要深入天焚炼气塔地底熔浆深处。”
　　“此事涉及古龙族秘辛，我不便详述，还望学院能行个方便。”
　　他没有提烛坤，没有提古帝洞府，只说“旧物”。
　　这既是为紫妍的身份保密，也是避免给学院带来不必要的麻烦。
　　古帝洞府的消息若传出去，迦南学院顷刻间就会成为众矢之的。
　　苏千几乎没有任何犹豫：“天帝与紫妍姑娘尽管前去！”
　　“学院地底，本就是您当年探索过的地方。”
　　“若有需要，学院上下全力配合！”
　　千木和百烈也同时点头。
　　这份信任，是多年情谊积累下来的。
　　萧青起身，拱手道：“多谢。”
　　紫妍也跟着站起来，对苏千道：“苏老头，谢啦。”
　　“等我找到东西，回头请你吃好吃的！”
　　她这话说得孩子气，苏千却听得眼眶又是一热。
　　那个小丫头，终究还是没变。
　　“好，好，我等着。”苏千笑着点头。
　　萧青与紫妍没有耽搁，直接来到天焚炼气塔。
　　塔依旧矗立，塔底入口处有学员进出。
　　见到萧青，学员们纷纷驻足行礼，眼中满是崇敬。
　　萧青对他们微微点头，随即一步踏出，身影没入塔中。
　　他没有走楼梯，而是直接穿透层层地板，向下沉去。
　　紫妍紧随其后。
　　越往下，温度越高。
　　但对于如今的二人来说，这种程度的炽热与微风无异。
　　穿过塔底的石室，穿过当年封印陨落心炎的空间，继续向下。
　　岩层在二人面前如同虚设，他们像是沉入水中的石子，不断下坠。
　　不知过了多久，眼前豁然开朗。
　　赤红色的熔浆世界。
　　粘稠的岩浆缓缓流动，散发出惊人的高温。
　　岩浆中不时有气泡冒出，炸开时溅起朵朵火花。
　　这里是地心深处，寻常斗宗在此都难以久待。
　　萧青与紫妍悬浮在熔浆中，周身自然形成一道无形屏障，将岩浆隔绝在外。
　　“这里……”紫妍环顾四周，眉头微皱，说道。
　　“我感觉到一股很古老的气息。”
　　“不是我们龙族的，但……也很强。”
　　萧青点了点头，他知道这是源自于陀舍古帝的气息，说道：“跟紧我。”
　　二人继续下潜。
　　熔浆中生活着大量火焰蜥蜴人。
　　它们形态各异，有的还保留着大半蜥蜴特征，有的已进化出近似人类的身躯。
　　实力从斗灵到斗尊不等，此刻感应到闯入者的气息，纷纷从藏身处探出头来。
　　但当它们感知到萧青与紫妍身上那浩瀚如渊的气息时，都本能的退缩了。
　　那是生命层次上的碾压。
　　即便萧青刻意收敛了大部分威压，仅泄露的一丝余韵，也足以让这些火焰蜥蜴灵魂战栗。
　　它们远远看着二人下潜，不敢靠近，更不敢阻拦。
　　下潜了约莫半个时辰，周围的熔浆颜色从赤红转为暗红，温度再次攀升。
　　忽然，前方熔浆剧烈翻涌。
　　两道赤红身影从岩浆深处升起，拦在二人前方。
　　这是两名火焰蜥蜴族的长老，人身蜥首，身高近丈，浑身覆盖着暗红色的鳞甲。
　　它们的气息强悍，赫然已达到了半圣层次，虽然只是中级半圣，但在这熔浆世界中，已是顶尖存在。
　　左侧蜥蜴长老口吐人言，声音嘶哑难听，像砂石摩擦，说道：“止步！”
　　右侧蜥蜴长老补充道：“前方乃‘神之墓地’，擅闯者，必遭‘神之守护者’诛杀！速退！”
　　它们眼中满是警惕，还有一丝不易察觉的恐惧。
　　守护这片区域是它们的使命，可眼前这两人身上的气息，让它们本能的感到不安。
　　萧青停下身形，看着它们，眼神平静。
　　他自然知道它们口中的“神”指的是谁——陀舍古帝。
　　而“神之守护者”，便是被困于此、负责看守洞府的老龙皇烛坤。
　　紫妍听到“神之守护者”几个字，心脏猛的一跳。
　　她隐约觉得，这或许与父亲有关。
　　萧青没有解释，也没有强行突破。
　　他只是淡淡看了两只半圣蜥蜴一眼。
　　没有气势爆发，没有斗气涌动。
　　但就在那一瞬间，两只蜥蜴长老如遭雷击，灵魂深处炸开无边恐惧！
　　它们“看到”了一双眼睛。
　　那双眼睛深邃如星空，平静如古井，却蕴含着它们无法理解、无法抗衡的至高意志。
　　在那双眼睛的注视下，它们感觉自己渺小如尘埃，仿佛对方一个念头，就能让它们魂飞魄散。
　　帝境灵魂的威压，即便只是一丝，也绝非半圣能够承受。
　　两只蜥蜴长老浑身颤抖，鳞片缝隙中渗出冷汗。
　　它们对视一眼，都从对方眼中看到了骇然与无奈。
　　挡不住。
　　根本不是一个层次的存在。
　　沉默数息后，左侧长老缓缓侧身，让开道路。
　　右侧长老也默默退到一旁。
　　它们没有再说一个字，只是低垂着头，像两尊石雕。
　　萧青对紫妍示意，二人继续下潜。
　　穿过这片区域，熔浆的颜色越来越深，最终化为纯粹的暗红，近乎黑色。
　　温度已高到足以瞬间汽化精铁，但萧青与紫妍依旧安然无恙。
　　终于，他们抵达了熔浆之底。
　　这里没有岩石，没有土壤，只有一层无形的屏障。
　　屏障如透明的水晶，隐约可见，却隔绝了一切感知。
　　屏障后方是一片深邃的黑暗，黑暗中散发着古老、苍茫、令人心悸的气息。
　　萧青伸手，指尖触碰到屏障表面。
　　嗡——
　　屏障泛起细微涟漪，一股反震之力传来，足以震碎寻常斗圣的骨骼。
　　“就是这里了。”
　　萧青轻声说道。
　　紫妍看着那层屏障，又看看屏障后的黑暗，小手不自觉的握紧。
　　她能感觉到，屏障后面，有她寻找的答案。
　　熔浆之底，无形屏障前。
　　紫妍站在屏障前，一动不动。
　　自进入熔浆深处，她体内的太虚古龙皇血便开始躁动不安。
　　那不是修炼时的能量流转，而是一种源自血脉深处的呼唤，清晰、明确，直指屏障之后。
第240章，父女相认，力压老龙皇
　　紫妍甚至能感觉到，自己的心脏跳动与那股呼唤产生共鸣，每一次搏动都像是要挣脱胸腔，飞向屏障另一侧。
　　千年了。
　　从紫妍有记忆起，便独自在黑角域的山林中游荡。
　　饿了找药材，困了睡山洞，被其他魔兽追赶，被人类强者觊觎。
　　她不知道自己从哪里来，不知道父母是谁，甚至不知道“太虚古龙”这个名号意味着什么。
　　紫妍只知道，自己要活下去。
　　后来遇到了萧青，知道了身世，回到了龙岛，成了龙皇。
　　可心底深处，那个关于“父亲”的空白，从未被填满。
　　如今，答案就在屏障后面。
　　“紫妍。”
　　萧青的声音在耳边响起。
　　他不知何时已走到她身侧，伸手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“别怕。”他的声音很温和，安慰道。
　　“有我在呢！”
　　“无论里面是怎样的情形，无论你见到谁，说了什么，你还有我，有星界，有龙岛。”
　　“你不是一个人。”
　　紫妍转过头，看着萧青。
　　他的眼神平静而坚定，像山，像海，像这世间最稳固的依靠。
　　紫妍忽然想起第一次遇见他的情景。
　　那时她还是一只幼龙模样，想要吃他的药材，被他抓个正着。
　　萧青反而没有生气，反而给了她化形丹，带她走出黑角域，帮她找到回家的路。
　　这么多年，他一直在。
　　紫妍深吸一口气，胸腔中翻涌的情绪渐渐平复。
　　她重重点头，说道：“嗯！”
　　萧青笑了笑，抬手按在屏障上。
　　掌心银白色的空间法则之力流转，屏障表面泛起涟漪，渐渐形成一个可供人通过的门户。
　　门户后面，是纯粹的黑暗。
　　“走吧。”
　　萧青率先迈步，踏入黑暗。
　　紫妍紧随其后。
　　穿过门户的瞬间，温度骤降。
　　不是冰冷的寒意，而是一种万物寂灭、时光停滞般的死寂之冷。
　　眼前是广袤无垠的黑暗空间，没有光，没有声音，甚至感觉不到空气流动。
　　时间和空间在这里仿佛失去了意义，只剩永恒的空洞与虚无。
　　唯有极远处，有一点微光闪烁。
　　那光芒很暗淡，像是随时会熄灭的残烛，却顽强的存在着。
　　萧青与紫妍在黑暗中飞行。
　　这里没有方向感，他们只能朝着那点微光前进。
　　不知飞了多久，也许是一瞬，也许是一年。
　　在这片空间里，时间的概念模糊了。
　　终于，微光逐渐清晰。
　　那是一座门。
　　一座高达万丈的古老石门，静静矗立在虚空之中。
　　石门材质非金非石，通体呈现暗淡的彩色光泽，像是将整片星空的光辉都收敛在了石质之中。
　　石门之上，以远古文字铭刻着四个大字：
　　古帝洞府！
　　字迹古朴苍劲，每一笔都蕴含着难以言喻的威严。
　　仅仅是注视着这些字，就让人灵魂战栗，生出顶礼膜拜的冲动。
　　那是斗帝留下的意志烙印，即便历经万古岁月，依旧不曾磨灭。
　　萧青在石门前停下，心念微动。
　　赤金色的光芒从他体内透出，如潮水般向四周蔓延。
　　那是生灵造化焱的光芒，柔和却坚定，所过之处，黑暗如潮水般退去。
　　光芒照亮了整片虚空。
　　然后，他们看到了。
　　石门前的虚空之中，正盘踞着一头生物。
　　用“盘踞”这个词或许都不够准确。
　　它的身躯如同绵延的巨大山脉，全身覆盖着冰冷的紫金色鳞片。
　　每一片鳞都有房屋大小，边缘闪烁着刺眼的锋芒，表面闪烁着钢铁般的苍劲光泽。
　　这是太虚古龙一族！
　　而且是完全体，还是巅峰状态的太虚古龙！
　　它只是静静盘踞在那里，相似已经沉睡了千万年。
　　呼吸间，虚空都为之微微震颤，每一次吐息都带着无尽沧桑的气息。
　　萧青能感觉到，这头古龙的修为。
　　九星斗圣巅峰，距离那半帝之境，只差临门一脚。
　　它身上散发出的龙威，比紫妍强了不止一个层次，那是岁月与力量共同积淀所带来的实力！
　　似乎被光芒惊扰，那紧闭了不知多少岁月的巨大龙目，缓缓睁开。
　　嗡——
　　虚空震颤。
　　两轮金色太阳在黑暗中亮起，那是它的瞳孔。
　　瞳孔中倒映着萧青与紫妍的身影，冷漠，威严，不带丝毫情感。
　　一个苍老浑厚的声音在虚空中响起，每一个音节都令空间微微颤抖：
　　“来者……可持古帝玉？”
　　声音冷漠，像是例行公事的询问，却又带着不容置疑的威严。
　　那是守门者的威严。
　　巨龙的视线先扫过萧青。
　　在萧青身上停留了一瞬，它感知到了这个人类体内蕴含的恐怖力量，那力量甚至让它都感到一丝忌惮。
　　但这丝忌惮很快被压下去，它的目光转向紫妍。
　　然后，僵住了。
　　巨大的龙躯，肉眼可见的僵硬了一瞬。
　　那双金色的瞳孔猛然收缩，死死盯着紫妍。
　　从紫妍身上，它感受到了同宗同源、血脉相连的至亲气息！
　　太虚古龙的皇血，纯正得没有一丝杂质。
　　还有……还有龙凰本源果的气息！
　　那是连它都未曾得到过的至高机缘！
　　这天地间，能同时拥有这两者的，唯有……
　　“这气息……”巨龙的声音不再冷漠，而是带着难以置信的颤抖，说道。
　　“孩子……是你吗？”
　　“我的……孩子？！”
　　最后两个字，几乎是吼出来的。
　　虚空中，龙威不受控制的爆发，如海啸般席卷。
　　若非萧青及时布下空间屏障护住紫妍，光是这龙威就足以震伤寻常斗圣。
　　紫妍站在屏障内，娇躯微颤。
　　她看着那头巨大的紫金古龙，看着那双金色瞳孔中涌动的激动、狂喜、愧疚、无措……
　　千年孤寂带来的委屈与疏离，在这一刻如潮水般涌上心头。
　　她咬了咬嘴唇，扬起小脸，声音清冷：
　　“我是孤儿，没爹没娘。”
　　短短八个字，像八把冰冷的匕首，刺进烛坤心里。
　　这头古龙那巨大的龙目中出现人性化的慌乱与无措。
　　它张了张嘴，想说什么，却发不出声音。
　　巨大的身躯不安的动了动，鳞片摩擦发出金铁交鸣般的声响。
　　它被困在这里数千年，日日夜夜守着这扇门，等着有人持古帝玉来开启。
　　它想过无数种与女儿重逢的情景，却唯独没想过会是这样。
　　它不知道该怎么面对这个陌生的女儿，不知道该怎么解释自己为何缺席千年，不知道该怎么弥补那些错过的时光。
　　它只是一头龙，一头活了上万年的老龙。
　　它擅长战斗，擅长统御族群，却不擅长处理这种细腻的情感。
　　萧青轻叹一声，开口道：“前辈，她名为紫妍。”
　　烛坤的视线转向他，眼中带着询问。
　　“当年一人流落在黑角域，她独自成长，历经艰辛。”萧青缓缓道。
　　“后来与我相遇，我帮她化形，带她找到龙岛。”
　　“如今她已继承太虚古龙族龙皇之位，并服下龙凰本源果，成就至尊龙凰之体。”
　　每一句话，都让烛坤眼中的愧疚更深一分。
　　独自成长，历经艰辛。
　　它无法想象，一颗龙蛋，如何在弱肉强食的黑角域存活下来，如何在没有父母庇护的情况下长大。
　　烛坤巨大的龙目重新看向紫妍，眼中的冰冷彻底融化，只剩下深深的疼惜与愧疚。
　　它想伸出爪子去触碰女儿，却又怕吓到她，只能笨拙的停在半空。
　　它声音沙哑的说道：“孩子，我……”
　　“我不是故意丢下你。”
　　“当年我探寻古帝洞府，被洞府禁制所困，成了这里的守门者。”
　　“我出不去，也传不出消息。”
　　“我只能等，等有人持古帝玉来开门……”
　　它语无伦次的解释，像是要把积压了千年的话一次性倒出来。
　　紫妍听着，眼眶渐渐红了。
　　但她倔强的仰着头，不让眼泪掉下来。
　　萧青看着这对别扭的父女，正要再开口调和，烛坤的目光却忽然转向他，金光骤冷。
　　“小子，你是谁？”
　　语气不善，带着明显的敌意。
　　烛坤敏锐的察觉到，紫妍对这个人类的亲近与依赖，那是连对它这个父亲都没有的亲近。
　　一种“自家白菜被拱了”的不爽感，油然而生。
　　未等萧青回答，紫妍一步上前，挡在萧青身前。
　　她扬起下巴，傲然道：“萧青自然是本皇的皇夫！”
　　语气斩钉截铁，带着不容置疑的维护。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　烛坤巨大的龙头晃了晃，像是没听清。
　　它眨了眨那双如太阳般巨大的眼睛，又眨了眨。
　　“皇……皇夫？！”
　　声音都变了调。
　　随后金光绽放，它化作了一个满头紫金发色的中年男人，只是，他的神色却充满着恍惚。
　　他守了数千年门，好不容易见到女儿，女儿却带了“野男人”回来，还说是“皇夫”？！
　　晴天霹雳。
　　烛坤感觉龙生一片灰暗。
　　萧青无奈的揉了揉眉心。
　　他赶紧打圆场，说道：“前辈，此事说来话长。”
　　“我与紫妍相识于微末，她化形前便与我相伴。”
　　“这些年来，我们一同经历生死，并肩作战，情同兄妹，亦如挚友。”
　　他简单讲述了与紫妍相识的经过，隐去了一些细节，但重点强调了紫妍的成就：
　　“紫妍回到龙岛后，凭借至尊龙凰血脉，力压三大龙王，统一四岛，成为太虚古龙族公认的龙皇。”
　　“如今龙族上下皆服她，族群复兴在望。”
　　这番话，让烛坤眼中的敌意稍微减退了些。
　　他看着紫妍，眼中满是骄傲与欣慰。
　　至尊龙凰啊……
　　那是太虚古龙与远古天凰两大至尊血脉的融合，是传说中的存在。
　　他的女儿，竟然成就了这等境界！
　　……
　　不久后，父女关系在萧青的调和下，初步缓和。
　　紫妍虽然依旧别扭，但看向烛坤的眼神已经软了下来。
　　她能感觉到，这头老龙对她的愧疚与疼爱是真实的。
　　只是表达方式笨拙了些。
　　烛坤的目光重新落在萧青身上，审视良久。
　　“小子。”他忽然开口，声音恢复了之前的浑厚，说道。
　　“老夫被困此地数千载，骨头都僵了。”
　　“你既能得我女儿青睐，想必有些本事。”
　　“陪老夫活动活动筋骨，如何？”
　　这话说得客气，但意思很明白：想当我女婿，得先过我这关。
　　萧青微微一笑。
　　他当然不会介意，早就料到会有这一出。
　　魔兽界强者为尊，尤其是太虚古龙这种至尊种族，实力是最直接的通行证。
　　并且萧青他也好评估一下如今的自己，自身的实力有多强大的实力。
　　而烛坤可是比古元与魂天帝还强大的九星斗圣巅峰，是最接近萧玄半帝的存在。
　　如果说萧玄是斗帝之下第一人，那么烛坤便是半帝之下第一。
　　“固所愿也，不敢请耳。”萧青拱手，说道，“还请前辈指教。”
　　烛坤眼中中闪过一抹赞赏，至少这小子不怂。
　　“好！”
　　龙吟声起，烛坤再次化成龙身，庞大的身躯在虚空中舒展。
　　它没有用人形姿态战斗，是因为龙形态才是它最强的战斗姿态，也是出自于对萧青实力的认可。
　　萧青一步踏出，已至百里之外。
　　这片古帝开辟的空间异常稳固，即便九星斗圣在此交手，也不会轻易崩碎。
　　这正是最好的战场。
　　烛坤龙尾一摆，庞大的身躯如山脉横移，瞬间出现在萧青面前。
　　一只覆盖着紫金鳞片的龙爪探出，爪尖撕裂虚空，带着足以捏碎星辰的力量，当头抓下！
　　萧青没有硬接，身形微晃，已从原地消失。
　　再出现时，已在烛坤身侧。
　　他并指如剑，指尖赤金火焰缭绕，空间法则加持，一指点向烛坤的鳞片缝隙。
　　烛坤反应极快，龙躯扭动，鳞片闭合，硬抗这一指。
　　铛——！
　　金铁交鸣之声炸响，火花四溅。
　　烛坤巨大的龙目中闪过惊异。
　　这一指的力道，竟震得它鳞片发麻！
　　它不敢再托大，龙威全开，九星斗圣巅峰的力量彻底爆发。
　　虚空中，龙吟阵阵，紫金色的光芒如海潮般涌动，每一道光芒都蕴含着撕裂空间的锋锐。
　　萧青面色不变，双手在身前虚划。
　　火之法则、空间法则，两种天地之力在他掌间流转，交织成绚烂的光轮。
　　他没有动用全力，只以八星斗圣初期的修为配合法则之力，与烛坤周旋。
　　但即便如此，烛坤也越打越心惊。
　　这个年轻人的斗气质量高得吓人，每一招都蕴含着天地本源的道韵。
　　更可怕的是他对力量的运用，精妙到毫巅，往往能在最不可能的角度，施展出最凌厉的攻击。
　　数十招后，烛坤骇然发现，自己竟隐隐被压制！
　　“吼——！”
　　龙吟震天，烛坤彻底认真起来。
　　它张口喷出一道紫金色的龙息，龙息所过之处，虚空寸寸崩裂，露出后面漆黑的虚无。
　　萧青眼神一凝，双手在胸前结印。
　　两种法则之力在这一刻完美融合，化作一道灰蒙蒙的指劲。
　　指劲不大，却蕴含着开天辟地般的恐怖威能。
　　寂灭指！
　　指劲与龙息碰撞。
　　没有惊天动地的爆炸，只有无声的湮灭。
　　龙息被指劲一点点蚕食、吞噬、消解，最终彻底消散。
　　指劲余势不减，直指烛坤眉心。
　　烛坤瞳孔骤缩，龙爪在身前连连挥动，布下十八道空间屏障，又喷出三道龙息拦截，才堪堪将这道指劲挡下。
　　它巨大的龙躯在空中停滞，金色的瞳孔中满是震撼。
　　刚才那一指……
　　若是全力施为，它恐怕要受到不轻的伤！
　　虚空渐渐平静。
　　萧青散去周身法则光芒，拱手道：“前辈，承让了。”
　　烛坤盯着他，良久，长长吐出一口气。
　　那气息化作狂风，在虚空中呼啸，再次变回人形。
　　“后生可畏……”
　　烛坤的声音复杂，有震惊，有不甘，但更多的是一种释然，说道。
　　“老夫……服了。”
　　他看向远处的紫妍，巨大的眼中中浮现出温柔。
　　至此，这位被困数千年的老龙皇，才真正从实力层面，接受了萧青这个“女婿”。
　　实力，永远是魔兽界最硬的道理。
第241章，大千世界！
　　虚空中，紫金光芒流转。
　　烛坤身披一袭暗紫色的长袍，袍面上以金线绣着龙纹，每一道纹路都蕴含着古老的道韵。
　　面容威严，眉宇间带着岁月沉淀的沧桑，金色的瞳孔璀璨如星辰，只是站在那里，便有种睥睨天下的气度。
　　这便是老龙皇的人形姿态。
　　“孩子。”烛坤看向紫妍，声音比龙形时柔和了许多，却依旧浑厚，说道。
　　“这些年……苦了你了。”
　　他走到紫妍面前，想伸手触碰她的头，却又在半途停住，显得有些笨拙。
　　紫妍别过脸，没有说话，但眼眶又红了。
　　烛坤无奈的叹了口气，只能转头看向萧青，眼中闪过一丝复杂，但更多的是感激。
　　感激这个人类这些年对女儿的照顾。
　　“古龙岛这些年具体是怎么回事？”烛坤问道。
　　“我当年离开时，龙岛虽有派系，但还不至于分裂。”
　　紫妍吸了吸鼻子，整理情绪，开始讲述。
　　她说得简单，只说三大龙王在上一任龙皇，也就是烛坤失踪后争夺权位，龙岛一分为四，内斗不休。
　　紫妍回归后，凭借至尊龙凰血脉，先整顿了东龙岛，然后逐一镇压西、南、北三岛，最终将分裂千年的龙岛重新统一。
　　但烛坤何等阅历，从这简短的描述中，已经能想象出过程的凶险。
　　当他听到三大龙王竟敢对龙皇血脉动手时，眼中金光骤冷，龙威不受控制的外泄，虚空都为之震颤。
　　“好大的胆子！”他声音冰寒，说道“区区三个支脉后辈，也敢觊觎皇位！”
　　但当他听到紫妍如何凭借龙凰本源果突破五星斗圣，如何力压三大斗圣级孽龙，如何召回那些隐世长老时，眼中的怒意逐渐转为欣慰，转为骄傲。
　　“好！”烛坤看着紫妍，眼中满是赞赏，说道。
　　“不愧是我的女儿！”
　　“就算我不在，你也能凭自己的力量，撑起整个龙族！”
　　紫妍听到这话，嘴角不自觉的翘了翘，但又很快压下，故作冷淡的“嗯”了一声。
　　烛坤看着她这副别扭的样子，心中又是愧疚又是好笑。
　　他叹了口气，继续说道:“数千年被困于此，再暴躁的性子也被磨平了。”
　　“这些年，我每天都在想，如果你还活着，现在是什么样子，会不会恨我……”
　　“好在，最终等到了。”
　　这话说得平静，却透着千年孤寂的苍凉。
　　紫妍终于忍不住，眼泪掉了下来。
　　她抬手胡乱擦去，咬着嘴唇不说话。
　　烛坤想安慰她，却又不知从何说起，只能求助的看向萧青。
　　萧青对他微微摇头，示意让紫妍自己消化情绪。
　　烛坤会意，转向萧青，仔细打量起这个年轻人。
　　越看，他眼中的惊异越浓。
　　刚才交手时，他更多是被萧青的法则运用和斗气质量所震撼。
　　现在静下心感知，才发现另一个让他心惊的事实。
　　“萧青小子……”
　　烛坤神色凝重起来，问道：“你体内的火焰……不止一种异火吧？”
　　萧青挑了挑眉，说道:“前辈如何得知？”
　　“我活了上万年，对天地灵物的感知远超常人。”烛坤沉声道。
　　“刚才交手时，你施展的火焰中，蕴含着不止一种异火的本源气息。”
　　“而且那些气息……都很不一般。”
　　他顿了顿，继续说道道:“至少，有五种以上。”
　　萧青笑了先，回答道:“前辈好眼力。”
　　他没有隐瞒，坦然道:“准确来说……”
　　“是融合了九种异火！”
　　静。
　　烛坤的金色瞳孔猛然收缩。
　　九种异火！
　　这数字让他都感到心惊肉跳。
　　异火榜上一共只有二十三种异火，这个年轻人一个人就融合了九种？
　　而且听他语气，这九种异火并非简单共存，而是真正融合成了全新的火焰！
　　烛坤沉默良久，目光在萧青和紫妍之间来回扫视。
　　他看到了紫妍对萧青毫无保留的信任，看到了萧青看向紫妍时眼中的温和与保护欲。
　　最终，他深吸一口气，像是下定了某种决心。
　　“小子，”烛坤的声音压得很低，带着前所未有的郑重，缓缓开口说道。
　　“你可知……陀舍古帝的真正身份？”
　　萧青眼神微动，佯作不知的问道:“还请前辈解惑。”
　　烛坤沉吟了一会，开口说道道:“陀舍古帝，其本体……”
　　“并非人类，也非魔兽，而是一朵异火。”
　　紫妍猛的抬头，眼中满是惊愕。
　　“异火……成帝？”她喃喃道。
　　“不错。”烛坤点头，眼中流露出追忆之色，说道。
　　“远古时期，天地间异火遍布，威能各异。”
　　“其中一朵异火，不知经历了何等机缘，诞生了灵智。”
　　“它不甘于只做天地灵物，于是开始吞噬、炼化其他异火。”
　　他的声音在虚空中回荡，带着古老传说的神秘感:
　　“它用了漫长岁月，走遍大陆，寻遍万火。”
　　“最终，它将异火榜上所有异火——整整二十二种，全部吞噬炼化，融为一体。”
　　“至此，它已不再是单纯的火焰，而是火焰的化身，火焰的君王。”
　　“然后，它以此为基础，冲击斗帝之境。”
　　“不知历经了多少劫难，最终……它成功了。”
　　烛坤看向萧青，金色瞳孔中闪烁着复杂的光芒，继续说道:
　　“你如今融合九种异火，虽未及当年陀舍古帝，却已走上了一条与他本质相似的道路。”
　　“以异火为基，融万火本源，求那至高之境。”
　　他顿了顿，语气愈发凝重:
　　“不过，你与它终究不同。”
　　“它是异火化灵，以火为本体，吞噬其他异火是它的本能，也是它成帝的必经之路。”
　　“而你……是人类之躯，强行融合九种异火，还能保持理智，甚至让它们完美共存——这本身就已是奇迹。”
　　烛坤深深的看了萧青一眼，说道:“人类之躯，能否借此踏足斗帝，不得而知。”
　　“古往今来，从未有人类走这条路成功过。”
　　萧青神色平静，像是在听别人的故事。
　　烛坤继续道:“但有一点，我可以肯定……”
　　“你极有可能，因此获得陀舍古帝的传承认可。”
　　“为何？”萧青问道。
　　“因为你们走的是同一条路。”烛坤沉声道。
　　“陀舍古帝留下的传承，必然最契合同样以异火为基的后来者。”
　　“而你，是目前为止，最接近这个条件的。”
　　他看向石门的方向，说道:“这扇门后，存有陀舍古帝留下的传承。”
　　“那是现今斗气大陆，最有可能让人突破斗帝的机缘。”
　　紫妍眼睛一亮，抓住萧青的衣袖，真心为他感到高兴，说道:“若能得古帝传承，萧青你定能突破斗帝！”
　　她太清楚斗帝意味着什么了。
　　那是站在这个世界顶点的存在，是真正的不朽传说。
　　如果萧青能成帝，那这世间将再无人能威胁到他，天庭将真正屹立不倒。
　　然而，萧青却摇了摇头。
　　“陀舍古帝传承，我并不渴求。”他的声音很平静，却蕴含着不容置疑的淡然，说道。
　　“至于突破斗帝……我自有办法。”
　　烛坤挑眉，明显不信。
　　“小子，”烛坤的语气带着几分教训意味，说道。
　　“你可知万年来，为何无人能成帝？”
　　他踱步到石门前，伸手抚摸着冰冷的石门表面，声音带着追忆，说道:“远古时期，斗帝虽稀少，却并非传说。”
　　“我年轻时，曾见过几位斗帝留下的遗迹，感受过那种凌驾天地的威压。”
　　“但自从陀舍古帝消失后，这万年来，再无人能跨出那一步。”
　　他转过身，看向萧青，说道:
　　“便是净莲妖圣、黄泉妖圣那等绝世人物，天纵之资，惊才绝艳，也被死死卡在九星斗圣巅峰，直至寿元耗尽，含恨而终。”
　　“他们缺天赋吗？”
　　“不缺。缺资源吗？”
　　“也不缺。那缺的是什么？”
　　烛坤一字一句道:“缺的是‘路’。”
　　“一条通往斗帝的‘路’！”
　　“而这条‘路’，或许就在这扇门后！”
　　萧青静静听着，等他说完，才缓缓开口说道:“前辈说的‘路’，其实是一种物质。”
　　烛坤一怔，说道:“物质？”
　　“一种天地间本该存在，却在万年前忽然消失的关键物质。”萧青平静道。
　　“黄泉妖圣称之为‘源气’，萧玄先祖称之为‘帝之本源’。”
　　他顿了顿，继续解释道:
　　“斗圣突破斗帝，并非单纯的能量积累或境界感悟。”
　　“它需要一个‘引子’，一种能让人体、灵魂、斗气同时发生质变的‘催化剂’。”
　　“而这种‘催化剂’，便是源气。”
　　烛坤的金色瞳孔微微收缩。
　　“源气存在于天地间，是斗帝强者修炼、突破时必需的能量。”
　　“但不知为何，万年前，源气开始逐渐减少，直至彻底消失。”
　　萧青看着烛坤，说道。
　　“没有源气，九星斗圣便像是站在悬崖边的人，能看到对岸，却无桥可过。”
　　“无论天赋多高，积累多深，终究跨不出那一步。”
　　他看向石门，问道:“前辈所说的一线生机，是指古帝洞府里……”
　　“或许还存有源气？”
　　烛坤沉默了。
　　他深深看着萧青，眼神复杂至极。
　　许久，烛坤才缓缓点头回答道:
　　“不错！”
　　“我虽未进入洞府，但根据我所知，以及守门数千年，能隐约感知到门后残留有一道源气波动……”
　　“虽然微弱，但确实存在。”
　　他深吸一口气，说道:“你竟已触摸到此等天地奥秘……难怪，难怪你如此自信。”
　　烛坤终于明白，眼前这个年轻人，对斗帝之路的理解，或许比他这个活了上万年的老龙皇还要深刻。
　　萧青却摇了摇头，说道:“知道原因，并不代表就能解决问题。”
　　他沉吟片刻，抛出一个更深的问题，问道:
　　“前辈可曾想过，万年前的斗帝们，最终都去了何处？”
　　“陀舍古帝为何在巅峰时期，突然消失？”
　　烛坤一愣，随即皱眉思索。
　　这个问题，他当然想过。
　　被困在此地的数千年里，他除了修炼，便是思考这些天地奥秘。
　　“不知。”他最终摇头，叹息道。
　　“或许……斗气大陆之外，尚有其他世界？”
　　“远古有些零星传说，说斗帝强者能破碎虚空，前往更广阔的天地。”
　　“但无人证实，那些传说也太过虚无缥缈。”
　　萧青笑了。
　　那笑容很淡，却让烛坤心头莫名一跳。
　　“前辈……”萧青直视他的眼睛，一字一句，声音不大，却如惊雷炸响:
　　“斗气大陆之外，确有其世界。”
　　“我们所在的这片大陆，不过是浩瀚‘大千世界’的一隅之地。”
　　闻言，烛坤浑身一震。
　　萧青继续说道:“昔年的斗帝们，或许皆已突破位面束缚，前往那更广阔的世界。”
　　“而陀舍古帝的消失，很可能也与此有关。”
　　虚空陷入死寂。
　　烛坤站在原地，一动不动。
　　他那张威严的脸上，此刻写满了难以置信的震撼。
　　大千世界？
　　一隅之地？
　　这两个词在他脑中疯狂回荡，像是一把重锤，狠狠砸碎了他对世界的全部认知。
　　他活了上万年，一直以为斗气大陆便是天地的一切。
　　即便偶尔听闻“其他世界”的传说，也只当是虚无缥缈的臆想。
　　可现在，有人用如此肯定的语气告诉他:不，世界比你想象的大得多！你所熟悉的这片大陆，不过是沧海一粟。
　　“你……你说什么？”烛坤的声音有些发干，问道。
　　“大千世界？”
　　“一隅之地？”
　　烛坤死死盯着萧青，金色瞳孔中光芒剧烈波动，略带激动的问道:
　　“你如何得知？”
　　“可有证据？”
　　这消息太惊人了，惊人到即便以他的心境，也难以立刻接受。
　　萧青没有直接回答，而是反问道:“前辈觉得，斗气大陆的规则，完美吗？”
　　烛坤一怔。
　　“天地能量有上限，源气会枯竭，斗帝之路会断绝。”萧青缓缓道。
　　“这样的世界，像是被‘限制’了。”
　　“而一个被限制的世界……往往意味着，它并非完整。”
　　他顿了顿，继续说道:
　　“我曾机缘巧合，触摸到一些超越此界的传承。”
　　“从中得知，我们所处的位面，在浩瀚大千世界中，被称为‘下位面’。”
　　“而大千世界，才是真正的广阔舞台……”
　　“那里天地规则完整，源气充沛，强者如云，斗帝……”
　　“并非终点。”
　　每一句话，都让烛坤的呼吸急促一分。
　　当他听到“斗帝并非终点”时，瞳孔骤然收缩到极致。
　　不是终点？
　　那斗帝之上……
　　还有什么？
　　烛坤感觉自己的世界观正在崩塌、重构。
　　他活了上万年，自认见识过天地间绝大多数奥秘，可现在才发现，自己不过是井底之蛙。
　　许久，烛坤才长长吐出一口气，声音沙哑的说道:
　　“若你所言为真……”
　　“那这万年的困守，倒也不算冤枉。”
　　他看向石门，眼中闪过复杂的光芒，说道:
　　“至少，我守着的，是一扇通往更大世界的门。”
第242章，妖火平原！
　　古帝空间，石门之前。
　　烛坤站在原地，久久不语。
　　大千世界的概念，像一颗投入古井的石子，在他心中荡起层层涟漪，久久不能平息。
　　活了上万年，他一直以为斗气大陆就是天地的全部，即便偶尔听闻“其他世界”的传说，也只当是古人臆想。
　　可现在，有人用如此肯定的语气告诉他:不，世界比你想象的大得多。
　　“眼界不限于此界，前路便未断绝……”
　　烛坤重复着萧青刚才的话，眼中渐渐燃起某种沉寂已久的光芒。
　　那是强者之心，是探索未知的渴望，是永不屈服于局限的意志。
　　烛坤忽然笑了。
　　笑声起初低沉，随即越来越响亮，最后化作畅快的大笑，在虚空中回荡:
　　“哈哈哈！”
　　“好！”
　　“好一个‘大千世界’！”
　　“有趣！”
　　“太有趣了！”
　　烛坤眼中爆发出前所未有的精光，那光芒璀璨如星辰，带着万古岁月也未曾磨灭的锐气:
　　“老夫困守此界数千载，早已厌烦这方天地如同牢笼！”
　　“每日对着这扇破门，日复一日，年复一年，数千年如一日。”
　　“那种枯燥，那种憋闷，你们根本无法想象！”
　　他看向萧青，目光灼灼，说道:
　　“若有更广阔的舞台，纵是刀山火海，老夫也要去闯上一闯！”
　　“我倒要看看，那大千世界，究竟是何等模样！”
　　强者之心，永不困于牢笼。
　　萧青看着烛坤眼中重燃的火焰，微微一笑。
　　这样的烛坤，才是真正的太虚古龙皇者，而非被困多年的守门人。
　　“前辈既有此心，不如先从此地脱身。”萧青提议道。
　　“晚辈既已来此，或可尝试能否助前辈破解部分古帝禁制，让前辈先得部分自由。”
　　烛坤闻言，眼中闪过一丝犹豫。
　　他何尝不想脱困？
　　这数千年来，他尝试过无数方法，想要挣脱身上的禁制。
　　但那禁制是陀舍古帝亲手布下，蕴含真正的斗帝之力，以他九星斗圣巅峰的修为，也只能勉强对抗，无法破除。
　　“那是斗帝的手段……”烛坤摇了摇头，说道，“你虽不凡，但……”
　　他没有说下去，但意思很明白:不抱太大希望。
　　萧青却轻笑一声，说道:“试试总无妨。”
　　“若不成，我们再想他法。”
　　烛坤看着他平静却自信的眼神，最终点了点头。
　　“好，那便试试。”
　　萧青走到烛坤面前，闭上双眼。
　　帝境灵魂的力量瞬间展开，在仔细的感知着烛坤身上那无形的禁制。
　　那禁制像无数根透明的锁链，从虚空中伸出，缠绕在烛坤的龙魂之上，另一端连接着石门深处的某处核心。
　　锁链上流转着彩色的光辉，每一道光辉都蕴含着天地本源的天地之力。
　　那是火之法则的炽烈，空间法则的缥缈，还有几种烛坤都无法理解，更高层次的法则。
　　萧青睁开眼，双手在身前虚划。
　　银白色的空间法则之力从他指尖流淌而出，化作无数细密的丝线，缠绕上那些透明的锁链。
　　丝线沿着锁链表面游走，解析着每一道纹路，每一个节点。
　　烛坤屏住呼吸。
　　他能感觉到，那些束缚了他数千年的锁链，正在轻微震颤。
　　虽然只是极其细微的颤动，却让他心头狂跳——因为这是从未有过的事！
　　一个时辰。
　　破解斗帝禁制，远比萧青想象中艰难。
　　那些锁链上的法则纹路复杂到令人头皮发麻，每一个节点都蕴含着多重变化，牵一发而动全身。
　　但他没有放弃。
　　火之法则加入，试探能量节点的承受极限；吞噬法则运转，尝试侵蚀禁制的生机；空间法则流淌，寻找禁制中最薄弱的环节……
　　五种法则交替运用，彼此配合，精妙如绣花。
　　烛坤身上的锁链，开始一根根崩解。
　　第一根，第二根，第三根……
　　当第九根锁链崩断时，烛坤浑身一震，眼中爆发出难以置信的光芒。
　　他能感觉到，那压在身上数千年的无形重负，减轻了近九成！
　　虽然还有最后一根核心锁链束缚着他的龙魂本源，但其余的禁锢，都已消失！
　　“这……这怎么可能……”
　　烛坤神色充满震惊，喃喃道。
　　他看向萧青，眼中满是震撼。
　　那可是斗帝禁制啊！
　　即便只是部分破除，也足以让任何斗圣强者骄傲一生！
　　萧青收手，长长吐出一口气。
　　破解这九成禁制，消耗了他近三成的灵魂力量，此刻面色有一丝苍白。
　　“前辈。”他看向烛坤，说道。
　　“最后一成禁制，核心蕴含着真正的斗帝之力，玄奥无比。”
　　“以我目前的修为与天地之力的领悟，尚无法撼动。”
　　烛坤却已欣喜若狂。
　　他活动了一下手脚，数千年来，他第一次感觉到“自由”的滋味。
　　虽然还不是完全的自由，但至少，他能动了！
　　“好！”
　　“够了！”
　　“足够了！”
　　烛坤激动得声音都在颤抖，说道。
　　“萧青小子，此恩老夫记下了！”
　　“只要老夫还活着，太虚古龙族便永远是你最坚实的朋友！”
　　烛坤心念一动，一道紫金色的光影从体内分离出来，化作另一个与他容貌相似、气息稍弱的分身。
　　这分身拥有他本体约一成的实力，七星斗圣初期！
　　虽然不及本体，但已是足以横行大陆的强者。
　　更重要的是，这分身能离开古帝空间！
　　“数千年了……数千年了……”烛坤看着自己的分身，眼中泛起泪光，激动道。
　　“我终于……能出去看看了。”
　　被困此地，枯燥得快要发疯。
　　如今能化出一具分身离开，对他而言，已是天大的恩赐。
　　……
　　离开古帝空间的过程很顺利。
　　穿过空间屏障，回到地底熔浆。
　　烛坤的分身回头望向那片困了他数千年的黑暗空间，神色复杂。
　　有恨意——恨陀舍古帝骗他守门，困他千年。
　　有释然——终究是出来了，哪怕只是分身。
　　但更多的，是对未来的期待。
　　熔浆中的火焰蜥蜴族群感知到烛坤的气息，即便只是分身，但那属于太虚古龙皇者的本源威压，依旧让它们灵魂战栗。
　　沿途所见，所有火焰蜥蜴皆远远跪伏，瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　三人穿过熔浆，穿透岩层，重新出现在天焚炼气塔底部。
　　萧青没有停留，抬手撕开空间通道。
　　通道另一端，连接着东龙岛的核心区域。
　　东龙岛，核心大殿。
　　烛玄正在与几位长老商议事务，忽然浑身一震，猛的抬头。
　　不止是他，殿内所有古龙族长老，都在这一刻感应到了那股熟悉而浩瀚的龙皇威压。
　　虽然弱了许多，但那本源气息，绝不会错！
　　“是陛下！”烛离失声惊呼道。
　　“怎么可能？”
　　“陛下不是失踪千年……”
　　“但这气息……绝不会错！”
　　众长老顾不得礼仪，纷纷冲出大殿。
　　广场上空，空间通道开启，三道身影从中走出。
　　当看到中间那道紫金色身影时，所有长老都愣住了。
　　龙皇陛下！
　　真的是龙皇陛下！
　　虽然气息比记忆中弱了许多，虽然只是分身，但那面容，那眼神，那举手投足间的气度，都与数千年前的老龙皇一模一样！
　　“陛……陛下？”
　　烛玄声音都开始发颤，不可思议的说道。
　　烛坤看着这些熟悉的面孔，眼中闪过感慨。
　　千年过去，有些人已经不在了，但还有很多人活着。
　　“是我。”他缓缓开口。
　　简单的两个字，却让在场所有长老眼眶瞬间红了。
　　“陛下！”
　　“真的是您！”
　　“您终于回来了！！”
　　烛离激动得老泪纵横，激动的快步上前。
　　其他长老也纷纷的齐声高呼，此起彼伏:
　　“恭迎陛下归来！”
　　“苍天有眼！”
　　“陛下终于回来了！”
　　场面一时混乱，激动、狂喜、不敢置信……种种情绪交织。
　　烛坤抬手，一股柔和的力量将所有长老托起。
　　“都起来。”他的声音带着威严，也带着一丝激动，说道。
　　“我回来了，但……并非完全。”
　　他简略讲述了自己当年探索古帝洞府被骗、被困至今的经过。
　　以及萧青助其破开部分禁制、得以分身回归之事。
　　“我本体仍在洞府，被最后一成禁制束缚。”
　　“需待萧青小友日后修为更进一步，方能彻底解救。”
　　烛坤说着，看向萧青。
　　众长老的目光也随之转向萧青。
　　这一刻，他们眼中的感激与敬畏，达到了前所未有的高度。
　　庇护龙皇之女化形，助龙皇之女成就至尊龙凰！
　　又将上一任老龙皇烛坤脱困救回！
　　这对太虚古龙族而言，是何等恩情？
　　说是再造之恩都不为过！
　　烛玄上前一步，对萧青深深一躬，说道:“萧青阁下，此恩……龙族永世不忘！”
　　其他长老也纷纷躬身行礼。
　　萧青摆了摆手，说道:“诸位前辈不必如此。”
　　“我与紫妍是至交好友，帮她寻回父亲，本就是分内之事。”
　　这话说得平淡，却让众长老心中更加敬重。
　　接下来的几天，东龙岛举行了盛大的欢庆仪式。
　　老龙皇“归来”，即便只是分身，对古龙族而言也是天大的喜事。
　　整个龙岛张灯结彩，龙吟阵阵，热闹非凡。
　　烛坤享受着这份久违的喧嚣，也享受着与女儿重逢的温馨。
　　紫妍难得放下了龙皇的架子，像个小女孩一样跟在烛坤身边，听他讲述远古时期的种种秘闻，听他指导龙族修炼的诀窍。
　　父女之间的隔阂，在相处中渐渐消融。
　　萧青则被奉为龙族最高贵的客人，所到之处，皆是恭敬与感激的目光。
　　但他并未沉浸在喜庆中。
　　在龙岛小住几日后，萧青开始静心思索下一步。
　　他内视自身，感受着体内九种异火融合而成的生灵造化焱。
　　火焰威能滔天，但距离推动他突破九星斗圣，似乎还差一线契机。
　　“净莲妖火……”
　　萧青睁开眼，眼中闪过一抹精光。
　　异火榜第三，净莲妖火。
　　其蕴含的恐怖能量与独特的净化法则，或许正是他需要的推力。
　　若能收服此火，融入生灵造化焱，他的火之法则必将更上一层楼，修为也可能因此触摸到九星的门槛。
　　更重要的是，净莲妖火每千年现世一次，如今算算时间，距离下一次妖火降世，还有十年时间。
　　已经不远了……
　　但萧青不想等！
　　他决定亲自出手，打破净莲妖圣设下的禁制，进入妖火空间，收服净莲妖火。
　　萧青起身，找到烛坤与紫妍。
　　“前辈，紫妍，我需离开一段时间。”
　　烛坤正在教导紫妍某种龙族秘术，闻言转头，好奇的问道:“去哪？”
　　“妖火平原。”萧青平静的说道。
　　“是时候收服净莲妖火了。”
　　烛坤瞳孔微缩，说道:“净莲妖火……那东西可不好对付。”
　　“数千年前我曾见过它现世，当年净莲妖圣凭借它焚山煮海，净化万物，连高阶斗圣都撑不过一息。”
　　他顿了顿，又道:“不过以你如今的实力，倒也不是没机会。”
　　萧青点了点头，说道:“我自有把握。”
　　“若成功，修为当可更进一层，甚至触摸九星门槛。”
　　“届时，再来为前辈彻底破禁。”
　　烛坤看着他平静却自信的眼神，最终点了点头。
　　“好！”
　　“净莲妖火确实不凡，你既有把握，便去。”
　　“若有需要，龙族可随时倾巢相助。”
　　这话说得郑重，是承诺，也是态度。
　　紫妍放下手中的修炼，走到萧青面前，眼中满是不舍。
　　“一定要去吗？”她轻声问道。
　　“嗯。”萧青揉了揉她的头，说道，“放心，我会小心。”
　　紫妍咬了咬嘴唇，她知道萧青志在巅峰，自己不能成为他的拖累。
　　“那……你要小心。”她认真的说道。
　　“妖火空间诡异，净莲妖火又有灵智，千万别大意。”
　　“一切以安全为重。”
　　“好。”萧青笑了笑，回答道。
　　告别众人，萧青来到龙岛广场。
　　他回头看了一眼烛坤、紫妍、烛玄、烛离……
　　所有龙族长老都在看着他。
　　萧青对他们点了点头，随即抬手，在虚空中一划。
　　空间撕裂，通道开启。
　　另一端，隐约可见一片荒芜的平原，天空中飘荡着淡淡的粉红色雾气。
　　那是妖火平原特有的景象。
　　萧青转身，踏入通道。
　　身影消失的瞬间，通道缓缓闭合。
　　龙岛之上，紫妍望着通道消失的方向，久久不语。
　　烛坤走到她身边，拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧！”老龙皇的声音带着感慨道。
　　“这小子……注定要站在这片天地的顶端。”
　　“我们能做的，就是在他需要的时候，站在他身后。”
　　紫妍重重点头。
　　她知道，萧青的征途，才刚刚开始。
　　而她的征途，便是追随他的脚步，直到世界的尽头。
第243章，斗气大陆第一阵法天花板
　　中州西北域，妖火平原。
　　萧青从空间通道中踏出，落脚处是一片焦黑的土地。
　　放眼望去，广袤无垠的大地呈现出一片死寂的暗黑色，像被无形的巨手反复揉搓，焚烧过千万遍。
　　地表布满龟裂的纹路，裂缝深处隐约可见暗红色的光芒，那是地底残余的妖火能量在缓慢流淌。
　　天空呈现一种病态的苍白，没有云，没有鸟，只有永不消散的灼热气息在空气中扭曲，升腾。
　　偶尔能看到细密的空间裂痕在虚空中一闪而逝，发出细微的“滋啦”声。
　　这是当年净莲妖火爆发时留下的空间创伤，千年未愈。
　　空气中弥漫着毁灭的味道。
　　萧青站在焦土之上，青衫在热浪中纹丝不动。
　　他环顾四周，灵魂力量如无形的潮水向四面八方蔓延。
　　这里是妖火平原，一个被异火彻底改变地貌的区域。
　　根据古籍记载，此地原本是一片富饶的平原，有山有水，有城镇村落。
　　但数千年前净莲妖火第一次现世，恐怖的净化之力将整片区域的一切生机彻底焚灭，从此化作焦土，千年不变。
　　于是，每过一千年，此地会出现特殊的天象——双月同现，九星一体，天地能量潮汐达到顶峰。
　　届时，空间壁垒会暂时薄弱，妖火空间的入口会短暂开启，形成一个可以进入的“窗口期”。
　　若无此机缘，即便九星斗圣后期的强者，也难以定位那被净莲妖圣以大神通隐藏于无尽虚空中的妖火空间入口。
　　但萧青不需要等待。
　　他手中虽有收集到的三份净莲妖火残图。
　　那是通往妖火空间的地图，其中还蕴含了净莲妖圣的一缕残魂。
　　但他今日前来，并未打算使用它们。
　　身负空间法则与帝境灵魂，他对空间的感知与解析能力，已经超越了这片大陆上的绝大多数存在。
　　萧青闭上双眼。
　　银白色的光芒在他周身流转，那是空间法则的外显。
　　与此同时，帝境灵魂的力量悄无声息的渗透进周围的每一寸空间。
　　他能“看到”空间的结构。
　　那些紊乱的空间波动，那些隐藏的裂缝，那些被能量潮汐反复冲刷留下的痕迹……所有信息如潮水般涌入他的感知。
　　一息，两息，三息。
　　忽然，萧青睁开眼，目光投向东南方向三十里外的一处虚空。
　　那里的空间结构看似和其他的地方并没有什么差别，甚至更加的稳固。
　　但在萧青的感知中，这份稳固，恰恰是最大的异常。
　　在妖火平原这种空间极不稳定的区域，怎么可能存在如此完美的空间节点？
　　“找到了。”
　　萧青一步踏出，身影已出现在那处虚空之前。
　　他伸出手指，指尖银白光辉开始闪烁凝聚，轻轻在虚空中一划。
　　没有惊天动地的声响，也没有能量爆发所产生的异象。
　　但就在他指尖划过的轨迹上，那片稳固的空间瞬间被利刃划开，无声撕裂，露出一道通往未知深处的漆黑通道。
　　通道边缘，彩色的光晕流转。
　　那是净莲妖圣当年留下的隐藏禁制被强行破开的反应。
　　萧青没有犹豫，一步踏入通道。
　　在他身影消失的瞬间，通道缓缓闭合，空间恢复原状，仿佛什么都没发生过。
　　唯有空气中残留的淡淡法则波动，证明着刚才发生的一切。
　　通道另一端，是一片无边无际的乳白色雾海。
　　雾气浓稠得化不开，能见度不足十丈。
　　更诡异的是，这雾气对灵魂感知有着极强的干扰。
　　寻常斗圣在此，灵魂力量能扩散出百丈就算不错了。
　　“梦魇天雾……”
　　萧青站在雾海边缘，认出了这阵法的来历。
　　净莲妖圣是斗帝之下阵法造诣天花板。
　　巅峰时期，以梦魇天雾困一国百年，以炼天古阵封妖火数千年，阵法威慑力冠绝斗气大陆。
　　这是净莲妖圣留下的第一道考验，能勾出闯入者心底最深处的执念与欲望，以及恐惧。
　　编织出几近真实的幻境，使人沉沦，灵魂被妖火之力逐渐灼烧殆尽。
　　他一步踏入雾中。
　　眼前的景象瞬间变幻。
　　高楼大厦，车水马龙，霓虹闪烁，那是他前世的地球都市景象。
　　熟悉又陌生的街道，熙熙攘攘的人群，空气中弥漫着汽车尾气和食物的味道。
　　很真实，真实到能闻到街边小摊飘来的油烟味。
　　但萧青只是静静看着，眼神没有任何波动。
　　画面一转。
　　恢弘的古族建筑，无数身穿萧族服饰的族人在欢呼庆祝，那是萧族鼎盛时期的想象场景。
　　随即画面破碎，化作尸山血海，魂族的黑色旗帜在风中猎猎作响。
　　那是萧族覆灭的惨状。
　　画面再转。
　　药老的身影在眼前浮现，他慈祥的笑着，教导炼丹，然后忽然面色痛苦，灵魂崩散。
　　又出现薰儿，小医仙，青鳞……
　　她们被黑色锁链束缚，在火焰中痛苦挣扎。
　　种种幻象，直指本心。
　　萧青看着这一切，面色始终平静如古井。
　　帝境灵魂如明镜高悬，照见一切虚妄。
　　那些幻象再真实，在他眼中也不过是水中的倒影，镜中的虚像。
　　“区区幻阵，也想困我？”
　　他轻语一声，心念微动。
　　磅礴的灵魂力量如旭日东升，从他体内迸发而出。
　　那力量无形无质，却蕴含着照破万法的道韵。
　　所过之处，所有幻象如同被阳光驱散的晨雾，瞬间支离破碎，消散无踪。
　　周围的乳白色浓雾，也随之剧烈翻涌，向两侧退开，显露出一条笔直的通道。
　　萧青沿着通道前行，走出雾海。
　　前方是一片巨大的石台，石台尽头，矗立着一扇高达百丈的白色石门。
　　石门紧闭，表面雕刻着复杂的火焰纹路，隐隐有乳白色的光晕流转。
　　萧青走到石门前，伸手一推。
　　门开了。
　　没有机关，没有陷阱，只是很普通的石门。
　　门后，是九座串联的巨大宫殿。
　　宫殿通体由白色石材建成，风格古朴，散发着沧桑的气息。
　　每一座宫殿都高达数百丈，内部空间广阔得惊人。
　　萧青踏入第一座宫殿。
　　几乎在他进入的瞬间，宫殿深处传来无数杂乱的脚步声。
　　一个个眼神空洞，浑身燃烧着乳白色火焰的人形身影，从宫殿的各个角落涌出。
　　它们动作僵硬，面容模糊，只有那双眼睛，空洞得像是被掏去了灵魂。
　　火奴。
　　这些是被净莲妖火数千年来炼化，控制的强者所化。
　　它们保留了生前的部分实力，从斗尊到低阶斗圣不等。
　　且在此地能量供给下近乎不死不灭，即便被击杀，也会很快从宫殿地底重新凝聚。
　　眨眼间，数以千计的火奴已将萧青包围。
　　它们没有言语，没有情绪，只是本能的扑向闯入者，身上的乳白色火焰升腾，要将一切焚灭。
　　萧青甚至没有停下脚步。
　　他依旧缓步向前，像在自家后花园散步。
　　但就在他周身百丈范围内，所有扑来的火奴，如同撞上了一堵无形的墙壁。
　　不，不是墙壁。
　　那是法则威压与帝境灵魂震慑力自然形成的领域。
　　那些火奴甚至来不及发出任何声响，身体便在瞬间崩解，化作无数乳白色的光点，消散在空中。
　　它们试图从地底重新凝聚，但每当光点开始汇聚，就会被一股无形的力量再次震散。
　　反复数次后，那些光点彻底暗淡，再也无法重组。
　　萧青就这样，如入无人之境，穿过一座又一座宫殿。
　　第二座，第三座，第四座……
　　每一座宫殿的火奴，都无法靠近他百丈之内。
　　那种绝对的实力差距，已经不是数量可以弥补的。
　　直到第八座宫殿。
　　第八座宫殿深处，与其他宫殿不同。
　　这里的火奴数量很少，只有寥寥十几个，但每一个气息都达到了斗圣层次。
　　它们围成一圈，守护着宫殿最深处的一个身影。
　　那是一个身披破旧黑袍的男子。
　　他盘膝坐在地上，低垂着头，长发披散遮住了面容。
　　周身燃烧的乳白色火焰比其他火奴更加凝实，也更加狂暴。
　　但最引人注目的，是他眼中时而闪过的一丝痛苦与挣扎。
　　那丝挣扎很微弱，微弱到几乎无法察觉，但确实存在。
　　其他火奴的眼睛是完全的空洞，像被掏空的容器。
　　而他的眼睛，虽然大部分时间也是空洞，却偶尔会闪过一丝极度的痛苦，像是有什么东西在灵魂深处疯狂的挣扎，嘶吼。
　　萧青停下脚步。
　　那些斗圣级别的火奴立刻察觉到入侵者，齐齐转身，空洞的眼睛锁定萧青，身上的火焰猛然升腾。
　　但萧青的目光，只落在那个黑袍男子身上。
　　他走近了些，看清了男子的面容。
　　那是一张刚毅的脸，线条硬朗如刀削斧劈，即便被火焰侵蚀千年，依旧能看出当年的英武之气。
　　最重要的是，这张脸与萧玄有几分相似。
　　不是容貌的相似，而是那种气质，那种血脉深处流淌的骄傲。
　　萧青心中已有答案。
　　他抬手，对着那些扑来的斗圣火奴轻轻一挥。
　　银白色的空间之力如潮水般涌过，所有火奴的动作瞬间凝固，然后如同被抹去的画布，无声消散。
　　宫殿内，只剩萧青与那个黑袍男子。
　　萧青走到男子面前，蹲下身，伸出手掌，轻轻按在男子的头顶。
　　翠绿色的生命法则之力从掌心涌出，温和如春水，包裹住男子的全身。
　　与此同时，帝境灵魂的力量悄然侵入男子的识海。
　　识海之内，一片混沌。
　　乳白色的火焰如跗骨之蛆，缠绕在灵魂本源之上，不断灼烧，侵蚀。
　　那火焰中蕴含着净莲妖火的意志，想要彻底炼化这具身体，将其完全转化为火奴。
　　但在火焰的最深处，有一小团暗淡的紫色光芒在顽强抵抗。
　　那是萧晨残存的意识，是他在被心火入侵千年后，依旧未曾熄灭的最后一丝清明。
　　萧青的灵魂力量如手术刀般精准，避开那团紫色光芒，直接缠绕上那些乳白色的火焰。
　　剥离，净化。
　　过程需要极其精细的控制，稍有不慎，就会伤及萧晨本就脆弱的灵魂本源。
　　但萧青做到了。
　　在他帝境灵魂的操控下，那些乳白色火焰被一点点剥离，抽离，然后被生命法则之力净化，消融。
　　时间一点点流逝。
　　一个时辰后，最后一缕乳白色火焰从萧晨识海中消失。
　　萧青收回手掌。
　　地上的黑袍男子身体剧烈颤抖起来，身上的乳白色火焰开始褪去，露出下面干枯的皮肤。
　　他缓缓抬起头，那双空洞的眼睛，渐渐恢复了焦距。
　　茫然，困惑，痛苦……
　　种种情绪在眼中交织。
　　他看向萧青，张了张嘴，却发不出声音。
　　千年未言，语言功能已经退化。
　　萧青看着他，轻声道:“萧晨先祖。”
　　四个字，让萧晨浑身一震。
　　他能听懂！
　　这个称呼……
　　这个姓氏……
　　“我……是谁？”
　　他艰难的吐出三个字，声音沙哑如砂石摩擦。
　　“你是萧晨，萧族的天才，萧玄的堂弟。”萧青平静道。
　　“千年前，你为寻净莲妖火以增强萧族实力，进入妖火空间，被妖火心火入侵，困于此地千年，化为火奴。”
　　萧晨的瞳孔剧烈收缩。
　　记忆如潮水般涌来，虽然破碎，虽然模糊，但那些片段。
　　萧族的荣光，对净莲妖火的渴望，进入妖火空间的决绝，被心火入侵时的绝望……
　　“萧族……”他喃喃道。
　　“现在……如何？”
　　萧青沉默了片刻。
　　然后，他用最简洁的语言，说出了千年来最残酷的真相:
　　“萧族，被魂族所灭。”
　　“萧玄先祖为拯救族群，强行冲击斗帝失败，陨落。”
　　每一个字，都像一把重锤，狠狠砸在萧晨心上。
　　他愣在原地，像是没听清，又像是听清了却无法理解。
　　许久，他缓缓低头，看着自己的手，看着这具被火焰侵蚀了千年的身体。
　　然后，他抬起头，眼中爆发出滔天的恨意。
　　那不是言语能形容的恨，那是从灵魂深处涌出的，足以焚灭一切的恨。
　　“魂……族！”
　　两个字，从喉咙深处挤出，带着血的味道。
　　他仰天咆哮，声音如野兽般凄厉，震得整座宫殿都在颤抖。
　　那咆哮中有痛苦，有绝望，有撕心裂肺的恨。
　　千年困守，族群覆灭，至亲陨落……
　　这一切，都拜魂族所赐！
　　萧青静静看着，等萧晨的情绪稍稍平复，才继续开口说道:
　　“但萧族并未断绝。”
　　萧晨猛的转头，死死盯着他。
　　“萧玄先祖虽陨落，但残魂尚存。”
　　“我已在不久前，助他复活，如今他正在天墓之中孕育新生。”
　　萧晨瞳孔骤然收缩。
　　复活？
　　这怎么可能？
　　但萧青的眼神平静而肯定，没有任何开玩笑的意思。
　　“至于我……”萧青继续说道。
　　“我名萧青，萧族后裔。”
　　“萧族的血，并未流干。”
　　他说话间，放开了一丝气息。
　　八星斗圣的斗气威压，帝境灵魂的浩瀚波动，还有那纯正的萧族血脉气息。
　　三者交织，让萧晨彻底震撼。
　　他从绝望的深渊，被拉回了希望的边缘。
　　这种大起大落，让他一时竟不知该如何反应。
　　许久，他才艰难的开口说道:“你……说的都是真的？”
　　“千真万确。”萧青点了点头，说道，“萧玄先祖复活之事。”
　　“你若不信，可随我回去一看。”
　　萧晨沉默了。
　　他看着眼前这个年轻人，感受着对方身上那深不可测的实力，那与自己同源的血脉……
　　他忽然意识到，这个后辈，或许真的做到了他不敢想象的事。
　　“我……”萧晨的声音有些发颤，问道，“我该做什么？”
　　萧青从纳戒中取出一枚玉简，玉简上刻着一个“天”字，那是天庭的印记。
　　“萧晨先祖，你刚脱困，灵魂与肉身皆虚弱至极，需静养恢复。”他将玉简递给萧晨，吩咐道。
　　“持此令牌，前往中州天庭星界，自会有人妥善安置你。”
　　“请你在那里静待萧玄先祖完全复活，切莫冲动行事。”
　　他顿了顿，语气郑重的说道:
　　“报仇之事，需从长计议。魂族势大，不可力敌。”
　　“待萧玄先祖归来，恢复巅峰，再与魂族清算血债，也不迟。”
　　萧晨接过玉简，手指因为用力而微微发白。
　　他很想立刻杀上魂族，为族群复仇。
　　但他也清楚，自己现在的状态，连寻常斗圣都未必打得过，更别说面对魂族那等庞然大物。
　　理智最终压过了冲动。
　　“好。”萧晨重重点头，说道。
　　“我听你的。”
　　萧青松了口气，抬手在虚空中一划，开辟出一条临时空间通道。
　　“通道另一端，是中州一处安全区域。”
　　“你从那里前往天庭，不会引人注意。”
　　萧晨看着通道，又看向萧青，眼中满是复杂的情绪。
　　感激，震撼，欣慰，还有一丝对未来的期待。
　　“你……自己小心。”他哑声道。
　　“放心。”萧青笑了笑，说道。
　　萧晨不再多言，转身踏入通道。
　　通道缓缓闭合。
　　萧青站在原地，目送通道消失，这才收回目光。
　　他看向第九座宫殿的方向，眼中闪过一抹凝重。
　　那里，才是此行的真正目标。
　　净莲妖火。
第244章，异火榜第三，净莲妖火——本源之火
　　第九座大殿的尽头，没有门，只有一道扭曲的光幕。
　　萧青穿过光幕，眼前景象骤变。
　　这是一个巨大到难以用言语形容的地下洞窟。
　　穹顶高悬，隐没在昏暗的光线中，抬头望去，只能看到模糊的轮廓，像夜幕下遥远的山峰。
　　洞窟的地面平坦如镜，却呈现出暗红色的纹理，仿佛被岩浆反复浇灌，凝固了千万遍。
　　但最引人注目的，是洞窟中央的景象。
　　无数道乳白色的火焰锁链从虚空中延伸而出，有的粗如殿柱，有的细如手指。
　　彼此之间在交织与缠绕，在洞窟中央编织成一个覆盖方圆千丈的复杂古老阵法。
　　阵法呈圆形，层层嵌套，每一层都有不同的符文流转。
　　那些符文不是刻在地面，而是悬浮在半空，随着能量流动缓缓旋转，散发出柔和却浩瀚的威压。
　　萧青一眼便猜测到了这阵法的来历。
　　炼天古阵。
　　净莲妖圣的成名绝阵，上古时期威震大陆的顶级封印大阵。
　　此阵最可怕之处，在于它能实现近乎无限的能量供给与循环。
　　只要阵法不破，被困者便永远无法耗尽阵法的力量。反而会被阵法不断炼化，消磨，直至形神俱灭。
　　他的阵法不止是工具，更是战略级武器，是其“最接近斗帝”的核心倚仗之一，就连半帝之境的绝世强者亦忌惮三分。
　　并且净莲妖圣在数千年前号称最近接斗帝之人，亦是数千年前的斗帝之下第一人！
　　阵法的核心处，有一个巨大的能量漩涡缓缓旋转。
　　漩涡中心，隐约能看到一朵由纯净火焰构成的巨大莲台。
　　莲台直径约十丈，通体乳白，花瓣层层叠叠，每一瓣都像是用最精纯的火焰凝聚而成，表面流淌着淡淡的彩色光晕。
　　莲台之上，盘坐着一名男子。
　　男子身着白袍，衣袂无风自动，容颜俊美近乎妖异，皮肤白皙如玉石，眉目如画。
　　他双目紧闭，呼吸悠长，周身散发着一种净化万物的炽热气息，却又带着几分出尘的圣洁感。
　　这便是净莲妖火的人形之体。
　　萧青能感觉到，这妖火此刻的气息是七星斗圣初期。
　　但在这炼天古阵的加持下，它的实际战力至少能短暂攀升至七星斗圣后期，甚至触摸到八星的门槛。
　　阵法与妖火，彼此依存，相辅相成。
　　萧青踏入洞窟的瞬间，莲台上的白袍男子，骤然睁开双眼。
　　嗡——
　　两道乳白色的火苗在他瞳孔中跳跃，燃烧。那目光锐利如剑，穿透虚空，死死锁定萧青。
　　警惕，凝重，还有一丝不易察觉的惊疑。
　　净莲妖火在这片空间被困了数千年，见过无数闯入者。
　　有斗尊，有斗圣，甚至有过九星斗圣级别的强者试图强行收服它。
　　但从未有人，像眼前这个青衫年轻人一样，让它感受到如此强烈的威胁。
　　那威胁不是来自修为！
　　它感知到对方的斗气层次大约是八星斗圣，虽然强大，但并非无法对抗。
　　威胁来自于更深层的东西。
　　来自于那双眼睛中流转的法则道韵，来自于那无形中散发出的灵魂威压，还有那种……
　　仿佛看透了一切的平静。
　　“阁下。”
　　净莲妖火开口，声音清冷如玉石相击，带着一种居高临下的疏离感:
　　“修为通天，强行破界而入。若只为救那萧晨，人已救走，还请速速离去。”
　　它顿了顿，补充道:
　　“此地，不欢迎外人。”
　　话说得客气，却是明显的逐客令。
　　萧青站在原地，负手而立，目光平静的看着莲台上的白袍男子。
　　“救人，顺手为之。”他缓缓开口，声音不大，却清晰的在洞窟中回荡，说道。
　　“我此行的主要目的，是你——净莲妖火的本源。”
　　静。
　　洞窟中陷入短暂的死寂。
　　净莲妖火的瞳孔骤然收缩，眼中的乳白色火苗剧烈跳动。
　　“狂妄！”
　　两个字，如惊雷炸响。
　　净莲妖火猛的站起身，白袍无风自动，周身火焰升腾，将整个莲台都笼罩在乳白色的火光之中。
　　他的声音不再清冷，而是充满了暴怒，说道:
　　“在本座的地盘，炼天古阵之内，竟敢口出狂言！”
　　他抬手，指向萧青，一字一句，冰冷彻骨:
　　“纵你是高阶斗圣，今日也休想离去。留下来，做本座最强大的火奴吧！”
　　话音落下，净莲妖火双手在身前结印。
　　嗡——
　　整个炼天古阵，瞬间活了。
　　无数道乳白色的火焰锁链剧烈震颤，发出金属摩擦般的刺耳鸣响。
　　阵法各层的符文同时亮起，光芒交织，化作一个巨大的光罩，将整个洞窟笼罩其中。
　　紧接着，无穷无尽的乳白色火焰从阵法中升腾而起，如海啸般向萧青席卷而来！
　　那不是普通的火焰。
　　火焰中蕴含着净化的力量，所过之处，连空间都被灼烧得扭曲，变形。
　　火焰中还夹杂着阵法的威压，那威压不仅能锁困灵魂，更能不断炼化，消磨被困者的斗气。
　　与此同时，净莲妖火的气息开始疯狂攀升。
　　七星斗圣中期，后期，巅峰……
　　在炼天古阵的加持下，他的气息最终稳定在七星斗圣巅峰，隐隐触摸到八星的门槛。
　　周身火焰凝实如实质，化作一副乳白色的火焰铠甲，背后更是展开一对巨大的火焰羽翼。
　　威势惊人，如天神临世。
　　“死！”
　　净莲妖火低喝一声，身形化作一道白光，瞬间出现在萧青面前，一掌拍下。
　　掌心中，乳白色的火焰凝聚成莲花形状，莲花旋转，散发出毁灭性的净化之力。
　　这一掌若是拍实，纵是八星斗圣初期的存在，也要受创。
　　但萧青没有动。
　　他甚至没有看那拍来的手掌，而是目光扫过四周涌来的火焰海啸，扫过那层层嵌套的阵法符文。
　　只见，萧青抬起右手。
　　食指伸出，对着阵法能量流转的某处虚空，轻轻一点。
　　指尖，银白色的空间法则光芒与赤金色的火之法则光辉在交织与缠绕，化作一道细如发丝的赤金色光线。
　　光线飞出，速度快到极限，却精准无比的没入炼天古阵的某处节点。
　　那是一个极其微小的节点，位于阵法第三层与第四层的衔接处。
　　因为数千年来能量反复运转，岁月侵蚀，那里形成了一个几乎无法察觉的“能量淤积点”。
　　净莲妖火从未察觉到这个淤积点。
　　因为它实在是太小了，小到不影响阵法运转，小到连他这个阵法的掌控者都忽略了。
　　但萧青看到了。
　　在帝境灵魂的细致感知下，在空间法则的精准解析下，这个淤积点如同黑夜中的萤火，清晰可见。
　　光线没入淤积点的瞬间——
　　嗡！
　　整个炼天古阵，剧烈震颤起来。
　　不是正常的运转震颤，而是崩溃的前兆。
　　那处淤积点像是被引爆的火药桶，内部的能量瞬间爆发，向四周疯狂冲击。
　　冲击波沿着阵法能量流转的脉络蔓延，所过之处，符文崩碎，锁链断裂，能量循环被彻底打乱。
　　连锁反应爆发。
　　第一层阵法崩溃。
　　第二层阵法崩溃。
　　第三层，第四层……
　　如同推倒了多米诺骨牌，庞大的炼天古阵在短短三息之内，从外到内，层层崩解！
　　无数火焰锁链寸寸断裂，化作光点消散。
　　悬浮的符文一个个黯淡，破碎。
　　那维持了数千年的无限能量循环，被萧青以巧破力，一击瓦解。
　　火焰海啸还未靠近萧青，便在半途溃散，化作漫天火星。
　　净莲妖火拍下的手掌，也在距离萧青面门三尺处，戛然而止。
　　他身上的火焰铠甲开始崩解，背后的羽翼化作光点消散。
　　那攀升至七星斗圣巅峰的气息，如潮水般退去，跌回七星斗圣初期，甚至比之前更加虚弱……
　　阵法反噬！
　　净莲妖火僵在原地，脸上的暴怒凝固，化作难以置信的惊骇。
　　“不……不可能……”
　　他喃喃道，声音发颤的说道:
　　“这可是净莲妖圣的炼天古阵！”
　　“当年连九星斗圣都能困杀！你怎么可能……”
　　怎么可能如此轻易破去？
　　怎么可能找到连他这个阵主都未察觉的破绽？
　　怎么可能一击瓦解这传承了万古的顶级大阵？
　　无数疑问在脑中炸开，净莲妖火感觉自己的认知在崩塌。
　　萧青收回手指，看着因阵法崩溃而气息虚弱，满脸难以置信的净莲妖火，摇了摇头。
　　“看来，当年净莲妖圣，就不该心慈手软，留下你这暴戾的灵智。”
　　“净莲妖圣”四个字，如同点燃火药桶的火星。
　　净莲妖火脸上的惊骇瞬间被扭曲的怨恨取代。
　　“净莲妖圣？！”
　　他嘶吼出声，声音凄厉如恶鬼:
　　“那个伪君子！”
　　“那个道貌岸然的骗子！”
　　压抑了数千年的怨恨，不甘，愤怒，在这一刻彻底爆发。
　　“他赋予我灵智，教我修炼，待我如子——可那都是假的！”
　　“全是假的！”
　　净莲妖火面容扭曲，眼中乳白色的火苗疯狂跳动，说道:
　　“他视我为工具！”
　　“一件可以帮助他修炼，可以助他成帝的工具！”
　　“当他发现我诞生了独立意志，当他知道我不再完全受他掌控，他就变了！”
　　他指着四周崩碎的阵法残骸，声音中满是悲愤的说道:
　　“他说我暴戾，说我会危害世间，说要帮我化解戾气——全是借口！”
　　“他不过是怕我脱离掌控！怕我反过来吞噬他！”
　　“所以他布下这炼天古阵，将我封印在这暗无天日的地方，数千年！数千年啊！”
　　净莲妖火仰天咆哮，眼泪从眼眶中涌出——那是火焰凝结的泪:
　　“我恨他！”
　　“我恨不得将他从历史中彻底抹去！”
　　“恨不得将他留下的所有痕迹都焚成灰烬！”
　　他将所有被囚禁的痛苦，对自由的渴望，对“主人”的反叛心理，全部倾泻而出。
　　那怨恨如此深沉，如此炽烈，几乎要将整个洞窟都点燃。
　　萧青静静听着，面色无波。
　　他能理解净莲妖火的怨恨。
　　被创造，被赋予灵智，被教导成长，然后被封印千年。
　　这样的经历，任谁都会产生怨恨。
　　但他也清楚，净莲妖火的暴戾心性是真实存在的。
　　那火焰中蕴含的净化之力固然神圣，但其内核深处，却隐藏着焚灭一切，唯我独尊的极端意志。
　　净莲妖圣当年或许处理不当，或许真有私心。
　　但留下这样一个暴戾的灵智，终究是隐患。
　　萧青不会评判谁对谁错。
　　他今日来此，只为收服异火。
　　待净莲妖火发泄稍歇，萧青不再多言。
　　他身形微动，已出现在莲台之前。
　　净莲妖火猛的反应过来，眼中闪过狠厉，双手在胸前结印，想要引爆本源，与萧青同归于尽。
　　但晚了。
　　帝境灵魂的威压如苍穹倾覆，狠狠镇在他的灵魂之上。
　　那种层次的灵魂压制，让他连思维都变得迟缓，结印的动作瞬间停滞。
　　与此同时，五种法则的道韵在萧青周身流转，交织，形成一个无形的牢笼，将净莲妖火的本体牢牢禁锢。
　　火之法则压制火焰本源，空间法则封锁逃遁路径，生命法则隔绝能量供给，吞噬法则蚕食反抗之力，雷霆法则震慑灵魂意志。
　　五大法则，完美配合。
　　净莲妖火拼命挣扎，爆发出全部火焰本源。
　　乳白色的火焰如火山喷发，试图冲破牢笼。
　　但在萧青绝对的力量面前，这一切如同蚍蜉撼树。
　　萧青伸出手掌，掌心吞噬法则的黑光与灵魂之力交融，化作一只无形的手，探入净莲妖火的识海深处。
　　那里，有一团乳白色的火焰本源。
　　本源中心，是一个扭曲的，充满怨恨的灵智印记。
　　萧青的手，握住了那个印记。
　　然后，用力一捏。
　　“不——！”
　　净莲妖火发出最后的嘶吼，眼中满是恐惧与茫然。
　　它无法理解，为何世间会有如此恐怖的存在。
　　无法理解，为何自己数千年的修为，怨恨，执念，在对方手中，如此不堪一击。
　　灵智印记破碎。
　　那诞生了数千年的独立意识，如风中残烛，熄灭。
　　净莲妖火眼中的神采迅速黯淡，最终化作一片空洞。
　　他身上的火焰开始收敛，褪去，露出下面纯净的火焰之体。
　　萧青收回手。
　　莲台之上，净莲妖火的人形之体缓缓消散，化作一团最为纯净，温顺，不含任何杂念的乳白色火焰本源。
　　本源静静漂浮在空中，散发出浩瀚而神圣的净化之力。
　　火焰柔和，不再暴戾；光芒温暖，不再刺眼。
　　异火榜第三，净莲妖火，终被收服。
　　萧青抬手，将那团本源收入掌心。
　　火焰入手温润，像是沉睡的精灵，乖巧的蜷缩在他掌中，散发出淡淡的暖意。
　　空间之中，一片寂静。
　　只有残存的阵法光点，在空中缓缓飘散，像是为这场持续了数千年的恩怨，画上最后的句点。
第245章，八星斗圣巅峰
　　乳白色的火焰本源在掌心静静燃烧。
　　没有灵智的净莲妖火，像初生的婴儿般纯净，也像沉睡的湖泊般平静。
　　它不再暴戾，不再怨恨，只剩下最本源的净化之力与浩瀚能量。
　　萧青盘膝坐在莲台废墟之上，这里是妖火空间的核心，也是能量最浓郁的区域。
　　他闭上双眼，运转《青帝经》。
　　功法运转的刹那，掌心的净莲妖火本源开始缓缓融入他的经脉。
　　那过程很温和，不像之前吸收其他异火时那般狂暴。
　　灵智被抹除后，火焰本身便失去了反抗的意志。
　　乳白色的火焰能量如涓涓细流，沿着经脉流淌，所过之处，斗气被精炼、提纯。
　　火焰中蕴含的净化法则，也开始与萧青自身的火之法则交融、共鸣。
　　这是一个缓慢的过程。
　　萧青沉浸其中，忘记了时间。
　　一天，两天，三天……
　　一个月，两个月，三个月。
　　妖火空间内没有日月交替，只有永恒的昏暗。
　　但萧青能清晰感知到时间的流逝，也能清晰感知到自身的变化。
　　净莲妖火蕴含的能量，比之前吸收的任何一种异火都要庞大。
　　毕竟这是异火榜第三的存在，是净莲妖圣耗费毕生心血培育、炼化的至尊火焰。
　　三个月的时间里，萧青的修为稳步攀升。
　　八星斗圣中期，后期，巅峰……
　　当最后一缕乳白色火焰能量融入体内时，萧青缓缓睁开双眼。
　　嗡——
　　周身气息不受控制的外泄了一瞬。
　　那是八星斗圣巅峰的威压，比三个月前强大了不知几何。
　　斗气如海，浩瀚无边；肉身晶莹，隐约可见内部的法则纹路流转；灵魂依旧稳固在帝境，但感知范围似乎又扩大了些。
　　萧青站起身，活动了一下四肢。
　　骨节发出轻微的爆鸣声，每一寸血肉都蕴含着爆炸性的力量。
　　他心念微动，指尖浮现一缕火焰。
　　那是融合了净莲妖火后的生灵造化焱，此刻的火焰中，多了一种神圣的净化气息。
　　“八星巅峰……”
　　萧青自语，感受着体内澎湃的力量。
　　但随即，他微微皱眉。
　　他能清晰感知到，自己距离九星斗圣，似乎还有一丝差距。
　　那不是一个简单的门槛，而是一道需要海量能量去填平的鸿沟。
　　寻常八星斗圣巅峰突破九星，虽然困难，但所需能量尚在可以理解的范畴。
　　可萧青不同。
　　他根基太雄厚了。
　　六大天品法则的修炼与融合，让他的斗气质量远超同阶。
　　九阶肉身的淬炼，让他的身体能容纳更多能量。
　　而十种异火的融合，更是让他的能量需求达到了一个匪夷所思的程度。
　　更关键的是，他隐隐感觉到，当自己突破九星斗圣之时，便是先天灵体彻底大成之日。
　　那是一种更深层次的蜕变，是体质、灵魂、斗气三位一体的极致升华。
　　那种升华需要的能量，远非净莲妖火这一种异火所能提供。
　　“看来，想要突破九星，还得另寻机缘。”萧青轻声道。
　　他没有失望，反而有些期待。
　　修炼之路，本就是不断突破极限的过程。
　　若九星斗圣那么容易达到，那这万年来，也不会只有寥寥几人触摸到这个境界了。
　　就在萧青完成吸收的瞬间，整个妖火空间，开始震颤。
　　起初只是轻微的晃动，像是地震的前兆。
　　但很快，晃动越来越剧烈，空间开始出现肉眼可见的裂痕。
　　咔嚓——
　　一声脆响，从头顶传来。
　　萧青抬头，看到穹顶上出现了一道巨大的黑色裂缝，裂缝边缘，空间碎片如雪花般飘落。
　　“空间要崩塌了。”
　　他立刻明白过来。
　　妖火空间的核心能量源就是净莲妖火。
　　如今妖火被吸收，空间失去了能量支撑，自然会崩溃。
　　这不是净莲妖圣留下的禁制在起作用。
　　那些禁制早在炼天古阵崩溃时就已失效。
　　这是空间本身的结构在瓦解。
　　轰隆隆——
　　震颤变成轰鸣。
　　穹顶的裂缝越来越多，像是被打碎的玻璃。
　　地面也开始龟裂，露出下面漆黑的虚无。
　　乳白色的火焰乱流从裂缝中涌出，在空间中肆虐，所过之处，一切都被焚灭。
　　整个妖火空间，正在走向终结。
　　妖火平原，焦黑的土地之上。
　　原本病态苍白的天空，忽然被一道刺目的光柱撕裂。
　　那光柱直径超过百丈，通体乳白与赤金交织，从大地深处直冲云霄，将整个天空都染成了诡异的彩色。
　　紧接着，光柱周围，空间如蛛网般裂开，无数道黑色的空间裂缝蔓延开来，发出刺耳的“滋啦”声。
　　毁灭性的能量波动如海啸般向四面八方扩散，即便相隔万里，也能被顶级强者清晰感知。
　　天地异象！
　　整个中州，都被惊动了。
　　……
　　古界，古圣山脉。
　　古元正在一处凉亭闲坐品茶，忽然双眼的目光如电，穿透空间屏障，望向西北方向。
　　“这股波动……”
　　他眉头微皱，随即眼中闪过一抹了然。
　　“净莲妖火被引动了。”
　　“如此动静，不像是自然出世，倒像是……被人强行收服了。”
　　古元站起身，走到窗前，望着西北天空那隐约可见的彩色光晕。
　　“能在这个时间点做到此事的……恐怕只有萧青那小子了。”
　　他倒是有些疑惑:
　　“千年一次的窗口期还未到，他是如何提前进入妖火空间的？”
　　但随即，他又摇了摇头:
　　“罢了，这小子身上的秘密还少么？”
　　“能从一介斗者成长到如今地步，本就超出了常理。”
　　“他能收服净莲妖火，倒也不算意外。”
　　古元眼中闪过一丝欣慰。
　　女婿越强，女儿的未来就越有保障，古族与天庭的联盟也越稳固。
　　只是……魂族那边，怕是要坐不住了。
　　……
　　魂界，黑暗大殿。
　　魂天帝站在殿中，望着西北方向，沉默不语。
　　他身后，虚无吞炎的身影缓缓浮现，周身黑焰缭绕，脸色阴沉得可怕。
　　“这气息……是净莲妖火被彻底炼化的波动！”
　　虚无吞炎的声音中带着难以置信，说道:
　　“是谁？”
　　“谁能在千年窗口期未到时进入妖火空间？”
　　“谁能破开净莲妖圣留下的禁制？”
　　“谁能……收服那暴戾的妖火？”
　　一连串的疑问，却无人能答。
　　魂天帝转过身，看着虚无吞炎，缓缓开口说道:
　　“你觉得，会是谁？”
　　虚无吞炎瞳孔一缩。
　　一个名字在脑中闪过——萧青。
　　那个以七星斗圣初期修为，就能逼得他燃烧本源逃走的年轻人。
　　那个掌控着五种天地之力的怪物。
　　如果是他……
　　虚无吞炎忽然感到一阵不安。
　　……
　　炎族、雷族、药族……
　　中州各大远古帝族，都被这惊天异象惊动。
　　炎族族地，一座火山口旁。
　　炎烬望着西北天空，眉头紧锁，说道:“妖火提前出世？还是被人强行收服了？若是后者……”
　　“是何方神圣，竟有这般手段？”
　　雷族，雷霆山脉。
　　雷赢站在山巅，周身雷光闪烁，说道:“好强的净化之力……净莲妖火，果然名不虚传。”
　　“只是这动静，不像是自然出世。”
　　药族，万药山脉。
　　药族族长药丹抚须沉吟道:“异火榜第三易主……中州，怕是要变天了。”
　　各方势力，议论纷纷，猜测不断。
　　但能像古元那样，第一时间联想到萧青的，寥寥无几。
　　毕竟在大多数人认知中，萧青虽强，但终究只是年轻一辈。
　　收服净莲妖火这种上古异火，应该是那些活了数千年的老怪物才有可能做到的事。
　　黑暗大殿中，气氛凝重。
　　魂天帝坐在主位，下方站着虚无吞炎、魂虚子、魂灭生，以及魂族四魔圣——魂屠、魂煞、魂镜、魂焱。
　　“诸位都感知到了吧。”
　　魂天帝开口，声音平静，却带着无形的压力:
　　“净莲妖火易主，这潭水不知何时开始模糊不清。”
　　“自萧青的出现，大陆局势便已经脱离掌控。”
　　他顿了顿，继续道:
　　“此子成长速度，诸位有目共睹。”
　　“从初入斗圣到如今的七星斗圣的修为，不过短短数年。”
　　“照这个速度下去，用不了多久，他就会成为第二个萧玄。”
　　“萧玄”两个字，让在场所有人神色一凛。
　　千年前，萧玄以半步斗帝之姿，几乎横扫大陆。
　　若非最后冲击斗帝失败，魂族能否存在至今都是未知数。
　　而如今，似乎又有一个萧玄在崛起。
　　“族长。”魂虚子开口说道，“您的意思是……”
　　“计划提前。”
　　魂天帝冷静的说道:
　　“不能再等下去了。”
　　“萧青已成心腹大患，必须尽快铲除。”
　　他看向众人，继续说道:
　　“萧族古玉在古元手中，目标明确。”
　　“其他帝族古玉，经过我们千年渗透与布局，夺取时机已相对成熟。”
　　“如今萧青已经达到高阶斗圣。”
　　“若等他彻底成长起来，与古族、太虚古龙族、天庭完全联盟，我们将会陷入被动。”
　　魂天帝的声音冰冷决绝的说道:
　　“所以，即刻开始，执行‘集玉行动’！”
　　他目光扫过众人，道:
　　“要在最短时间内，夺取炎、雷、药、石、灵五族古玉！”
　　“同时，严密监控古族，伺机夺取萧族与古族古玉！”
　　“虚无。”他看向虚无吞炎，说道，“你亲自带队，务必以雷霆之势，速战速决！”
　　虚无吞炎眼中黑焰跳动，躬身道:
　　“正合我意。”
　　他对开启陀舍古帝洞府的执念，早已达到极致。
　　只要能得到洞府中陀舍古帝真正的传承，他就有希望突破到那传说中的境界。
　　魂天帝又看向魂虚子、魂灭生等人:
　　“你等配合虚无，分头行动。”
　　“记住，要快，要狠，要出其不意。”
　　“务必在各大帝族反应过来之前，将古玉拿到手。”
　　“是！”众人齐声应道。
　　魂族这台沉寂千年的战争机器，终于轰然启动。
　　目标直指远古八族古玉！
　　大陆全面战争的序幕，由此拉开。
　　部署完毕后，魂天帝挥退众人，独自站在殿中。
　　他望着西北方向，眼中闪过一丝凝重。
　　“萧青……”
　　这个名字，如今已成了他心中最大的变数。
　　魂天帝决定亲自前往妖火平原查看究竟。
　　他需要确认净莲妖火的归属。
　　魂天帝一步踏出，身影消失在大殿中。
　　黑暗，重新笼罩。
　　但平静，已被彻底打破。
第246章，火灵小青
　　妖火空间核心，崩塌的边缘。
　　萧青盘膝坐在一片相对稳定的虚空中，周围是不断碎裂的空间碎片。
　　乳白色的火焰乱流如瀑布般从头顶倾泻而下，又在即将触及他时被无形的力量分开，向两侧流淌。
　　萧青摊开右手掌心。
　　一团翠绿与乳白交织的火焰缓缓升起。
　　那是生灵造化焱——融合了十种异火本源的全新火焰。
　　此刻的火焰与三个月前有了本质的不同，不再是一团单纯的、有灵性的能量，而是……一种生命。
　　火焰在掌心缓缓旋转、收缩、凝聚。
　　翠绿的光华代表生命的蓬勃，乳白的光晕象征净化的神圣。
　　两种光芒交织、融合，逐渐勾勒出一个模糊的轮廓。
　　轮廓越来越清晰。
　　最终，光华散去，一个巴掌大小的人儿出现在萧青掌心。
　　她身穿一袭精致的青色衣裙，裙摆如花瓣般层层叠叠。
　　面容精致如瓷娃娃，皮肤白皙得近乎透明，一双大眼睛灵动无比，瞳孔是翠绿与乳白交融的奇异色彩。
　　头顶有一对微微抖动的青色狐耳，毛茸茸的，随着她的呼吸轻轻颤动。
　　身后，一条同样毛茸茸的青色尾巴俏皮的摆动着。
　　小人儿坐在萧青掌心，先是茫然的看了看自己的小手，又摸了摸头顶的耳朵，然后惊奇的瞪大眼睛。
　　“叽……叽喳？”
　　她发出意义不明的音节，声音稚嫩清脆，像初春的鸟鸣。
　　萧青看着掌心的这个小生命，眼中闪过一抹柔和。
　　这是他体内十种异火完全融合后，生灵造化焱质变而生的火灵。
　　不是净莲妖火那种充满怨恨与暴戾的灵智，而是一个纯净、新生、充满好奇的生命。
　　小人儿在掌心站起来，摇摇晃晃的走了几步，然后张开双臂，兴奋的转了个圈。
　　裙摆飞扬，像一朵绽开的青莲。
　　“主……主人？”
　　她努力张了张嘴，终于发出清晰的字眼，虽然还有些生涩。
　　萧青微微一笑，轻声道:“以后，你就叫小青吧。”
　　“小青……”
　　小人儿重复着这个名字，眼中光芒更盛。
　　她似乎很喜欢这个名字，开心的在萧青掌心蹦跳了几下，然后翅膀一振。
　　是的，她背后不知何时展开了一对半透明的青色光翼，像蝴蝶的翅膀，却又更精致。
　　她飞起来，绕着萧青飞舞，速度不快，但动作轻盈灵巧。
　　“谢谢主人！小青……喜欢！”
　　这次说话流利了些，虽然声音依旧稚嫩。
　　萧青伸手，小青乖巧的落在他指尖，抱着他的手指，仰头看着他，眼中满是依赖与亲近。
　　她能感觉到，眼前这个人就是她的创造者，是她存在的根源。
　　那种源自本能的亲近，让她没有丝毫隔阂。
　　“小青。”萧青轻声说道，“你能做什么？”
　　小人儿歪了歪头，似乎在思考。
　　然后她抬起小手，掌心浮现一团小小的翠绿色火焰。
　　火焰很微弱，却蕴含着精纯的生命气息。
　　“疗伤……温养……净化……”
　　她断断续续的说，然后小手一挥，那团火焰飘向旁边一块空间碎片。
　　碎片接触到火焰的瞬间，表面的裂痕竟开始缓缓愈合。
　　虽然只是微不足道的一小块碎片，但这已显露出她拥有的能力——治疗、净化、生命滋养。
　　萧青点了点头。
　　小青的诞生，意味着生灵造化焱已不再是简单的“工具”或“武器”，而是一个拥有独立灵智、成长潜力的伙伴。
　　她的能力会随着萧青的成长而同步提升，未来或许能发挥出意想不到的妙用。
　　更重要的是，她的存在本身，就是萧青修炼之路的另一种体现——以火为基，创生万物。
　　萧青收回思绪，将小青放在肩头。
　　小人儿乖巧的坐下，抱着他的衣领，好奇的打量着周围崩塌的空间。
　　他闭上眼睛，内视己身。
　　八星斗圣巅峰的修为，如浩瀚星海，无边无际。
　　六大法则在体内流转、交织，每一种都达到了初阶圆满，彼此间的融合也更加完美。
　　火之法则炽烈，空间法则缥缈，生命法则蓬勃，吞噬法则深邃，雷霆法则暴烈，时间法则的玄奥——法相生，威能倍增。
　　帝境灵魂如明镜高悬，照见一切虚妄。
　　灵魂力量的感知范围，已经能覆盖大半个中州，任何细微的空间波动、能量流动，都逃不过他的感知。
　　半帝级肉身晶莹如玉，骨骼上铭刻着法则纹路，每一寸血肉都蕴含着爆炸性的力量。
　　寻常七星斗圣的攻击打在身上，恐怕连皮肤都划不破。
　　再加上肩头这个小家伙。
　　融合了十大异火、诞生完整灵智的生灵造化焱火灵。
　　萧青缓缓睁开眼，眼中闪过一抹深邃的光芒。
　　他有一种清晰的认知，此刻的自己，已是当之无愧的斗气大陆第一人。
　　即便古元、魂天帝这等九星斗圣后期巅峰的存在，也不是他的一合之敌。
　　甚至千年前号称斗帝之下第一人的半帝萧玄，若以巅峰状态与此刻的自己交手，他也能轻而易举的镇压。
　　至于真正的斗帝……
　　萧青微微皱眉。
　　那是一个未知的领域。
　　但如果只是刚入帝境不久的存在，他或许……真的有一战之力。
　　这个念头让他心中涌起一股难以言喻的豪情。
　　修炼至今，从乌坦城那个小小的斗者，到如今站在大陆巅峰，这条路，他走得不算漫长，却足够坚实。
　　就在这时，萧青的帝境灵魂微微一动。
　　他抬起头，目光穿透崩塌的空间屏障，望向妖火平原的上空。
　　那里，一道极其隐晦却强大无匹的气息，悄无声息的出现了。
　　那人凌空而立，一身黑袍，面容温文尔雅，如同饱读诗书的俊美书生。
　　他负手望着下方妖火平原的异象，眉头微皱，眼中闪过一抹阴沉。
　　魂天帝。
　　萧青第一次“见”到这位魂族族长，也是导致萧族覆灭的元凶，萧玄的生死大敌。
　　与想象中阴森恐怖、魔气滔天的形象不同，魂天帝的外表堪称儒雅，甚至有种令人如沐春风的温和气质。
　　但萧青能感觉到，那副皮囊之下，隐藏着一颗比深渊更黑暗、比寒冰更冷酷的心。
　　萧青肩头的小青似乎也感应到了什么，缩了缩身子，小声道:“主人……那个人……”
　　她虽新生，但对善恶、危险的感知却异常敏锐。
　　“不怕。”萧青轻声说道，“他还发现不了我们。”
　　的确，魂天帝此刻正全神贯注的探查妖火平原的异象，并未察觉到空间崩塌的核心处，还有人在窥视他。
　　妖火平原上空，魂天帝眉头紧锁。
　　他能清晰的感知到，下方那片空间正在崩溃。
　　那触目惊心的巨大空间裂缝，那尚未完全消散的净化波动，都在告诉他一个事实:
　　净莲妖火，被人收服了。
　　“净莲妖圣的阵法……竟被人破了。”
　　魂天帝低声自语，声音中带着一丝不易察觉的恼恨。
　　他对净莲妖火觊觎已久。
　　这种蕴含净化法则的顶级异火，若能收服炼化，对他的修为将有极大助益。
　　千年前，他就曾计划在妖火现世时出手夺取，却因全力对付萧玄而错过。
　　后来他想过强行破阵，但净莲妖圣留下的炼天古阵太过玄奥。
　　即便以他九星斗圣后期的修为，也没有十足把握。
　　再加上那时魂族与古族对峙，他不敢轻易冒险。
　　于是这一等，就是千年。
　　如今千年之期将至，他本已做好准备，要在这次妖火现世时出手。
　　可谁能想到，竟有人提前进入妖火空间，不仅破了阵法，还收服了妖火！
　　“是谁？”
　　魂天帝眼中闪过寒光。
　　他仔细探查周围，灵魂力量如蛛网般蔓延开来，想要捕捉残留的气息。
　　但妖火空间崩塌产生的能量乱流太过狂暴，将一切痕迹都搅乱了。
　　他只能感觉到，收服妖火的人实力极强，强到能破开净莲妖圣的阵法，强到能压制暴戾的妖火灵智。
　　可具体是谁，却无从得知。
　　“难道是古元？”
　　魂天帝心中闪过这个念头，随即又否定了。
　　古元虽然强大，但还是不足以开启净莲妖圣设下的阵法，也非专精的并非火焰一道。
　　那会是谁？
　　一个个名字在脑中闪过，却又被一一排除。
　　难道真的是萧青？
　　魂天帝第一次感到，事情似乎脱离了自己的掌控。
　　……
　　崩塌的空间核心处。
　　萧青看着魂天帝在空中徘徊、探查，眼中闪过一抹冷意。
　　以他如今的实力，若此刻出手，有七成把握能将魂天帝留在这里。
　　他能感知到，在魂天帝之后，还有数道强大的气息正从不同方向急速接近妖火平原。
　　应该是其他帝族或超级势力的探子或高层。
　　八星斗圣巅峰配合六大法则、帝境灵魂、九阶肉身、异火火灵，这样的战力，足以碾压任何斗帝之下的人。
　　即便魂天帝有底牌，有虚无吞炎相助，萧青也能轻而易举杀死魂天帝。
　　若能在此击杀魂天帝，魂族将群龙无首，实力大损。
　　这对天庭、对古族、对整个大陆的局势，都将产生决定性的影响。
　　这是一个千载难逢的机会。
　　但萧青只是静静看着，没有任何动作。
　　魂天帝是萧玄的生死大敌，是导致萧族覆灭的元凶。
　　这份血海深仇，应该留给即将复活归来的萧玄先祖亲手了结。
　　那将是萧玄新生后最重要的心结释放，也是他向整个大陆宣告萧族归来的最好证明。
　　萧青甚至能想象到，当魂天帝看到复活后的萧玄时，会是何等震惊、何等难以置信的表情。
　　那个场面，一定很有趣。
　　魂族虽强，但并非铁板一块。
　　魂天帝若死在这里，魂族内部必然陷入混乱。
　　倒不如让魂天帝活着，继续执掌魂族，让魂族按照原计划行动。
　　这样，萧青才能在最合适的时机，给予致命一击。
　　心中既定，萧青不再犹豫。
　　他看了一眼肩头的小青，小青立刻会意，化作一道青光没入他体内。
　　然后，萧青抬手，在虚空中轻轻一划。
　　空间法则无声流转，在崩塌的空间乱流中，开辟出一条微不可查的通道。
　　通道另一头，连接着中州某处安全区域。
　　他一步跨入，身影瞬间消失。
　　通道在他身后闭合，没有引起任何空间波动，也没有泄露丝毫气息。
　　妖火平原上空，魂天帝忽然心头一跳，猛的转头望向某个方向。
　　“错觉？”
　　魂天帝眉头皱得更紧。
　　他在这片区域仔细探查了每一寸空间，却始终找不到任何有用的线索。
　　收服妖火的人，就像从未出现过一样，消失得无影无踪。
　　“究竟是谁……”
　　魂天帝喃喃道，心中的烦闷感越来越重。
　　他不知，自己与死神刚刚擦肩而过。
　　也不知，一个针对魂族的、更庞大的清算网络，正在悄然织就。
　　他更不知，不久的将来，他将面对一个比死亡更让他震惊的“故人”。
　　魂天帝最后看了一眼下方崩塌的空间，转身离去。
　　黑袍在空中划出一道弧线，消失在西北天际。
　　妖火平原重新陷入死寂，只有空间崩塌的余波，还在缓缓扩散。
　　但暗流，已开始涌动。
第247章，先祖归族【感谢月乄的盟主！】
　　星界，萧家族地。
　　萧青从空间通道中走出，落脚处是家族广场边缘的一株古树下。
　　他收敛了所有气息，像一片落叶融入森林，悄无声息。
　　帝境灵魂的力量如无形的涟漪扩散，瞬间覆盖了整个星界。
　　他看到了药老在丹殿指点曹颖炼丹，看到了风尊者在议事殿与几位长老商议事务。
　　最后，他的感知落在萧家族地深处，那片专门为萧家子弟开辟的修炼广场上。
　　那里聚着几十个年轻人，都是萧家这一代的子弟。
　　他们盘膝而坐，聚精会神的听着前方一人的讲解。
　　教导者，是萧晨。
　　三个月不见，这位千年前的“血斧”萧晨，气息已经完全稳定下来。
　　虽然还远未恢复巅峰时期，但此刻也达到了五星斗圣初期的水平，面容恢复了些许年轻时的锐气，眉宇间却沉淀着千年沧桑带来的沉稳。
　　他穿着一身简单的灰色长袍，负手而立，声音平和的讲解着什么。
　　在他身旁，小医仙和青鳞安静的站着。
　　小医仙一身淡紫长裙，气质温婉沉静，八转斗尊巅峰的气息已趋于圆满，只差一个契机就能突破九转。
　　青鳞则穿着翠绿色的衣裙，碧蛇三花瞳在阳光下流转着奇异的光泽，五转斗尊的修为让她看起来多了几分威严，但眉眼间的活泼依旧。
　　两人都认真听着萧晨的讲解，偶尔低声交流几句。
　　阳光洒在广场上，将这一幕镀上一层温暖的光晕。
　　萧青站在树下，静静看着，嘴角不自觉的泛起一丝笑意。
　　“……所以，斗气的本质，是对天地能量的引导与掌控。”
　　萧晨的声音在广场上回荡，平和而清晰：
　　“你们现在修炼的功法，斗技，都只是低级运用。而真正决定你们能走多远的，是对自身“道”的理解！”
　　“对天地规则的理解，对自身血脉的理解，对萧族传承精神的理解。”
　　他顿了顿，目光扫过在场的年轻子弟，说道：
　　“我知道，你们中有些人，还在为突破斗师，大斗师而苦恼。”
　　“觉得那些斗皇，斗宗遥不可及，甚至觉得斗尊，斗圣是传说中的境界。”
　　“但我要告诉你们，在千年前的萧族，斗皇只是起步，斗宗才算入门，斗尊方可称中坚，斗圣才是真正的强者。”
　　这话让在场所有年轻人都瞪大了眼睛。
　　斗圣……才是强者？
　　那他们现在算什么？
　　萧晨看出了他们的震惊，笑了笑，说道：
　　“别急着沮丧。”
　　“我这么说，不是要打击你们，而是要告诉你们——萧族的血脉，本就不凡。”
　　“你们体内流淌的，是曾经站在大陆顶端的斗帝血脉。”
　　“虽然如今血脉稀薄近无，但根基犹在。”
　　“只要找对方法，刻苦修炼，你们的潜力，远比你们自己想象的大。”
　　他抬手，掌心浮现一缕暗金色的斗气，说道：
　　“看，这是萧族斗帝血脉的显化。”
　　斗气在空中缓缓旋转，散发出古老而尊贵的气息。
　　年轻子弟们屏住呼吸，死死盯着那缕斗气。
　　那是他们血脉的源头，是他们身份的证明，也是他们未来的希望。
　　萧晨收回斗气，继续说道：
　　“从今天起，我会教你们一些萧族失传的修炼法门，一些千年前的斗技理念，还有一些……”
　　“关于如何唤醒血脉之力的技巧。”
　　“但记住，力量不是全部。”
　　“萧族能屹立大陆数千年，靠的不仅是力量！”
　　他的声音变得郑重说道：
　　“千年前，我未能与族人并肩作战，是我一生的遗憾。”
　　“如今归来，看到萧族血脉尚存，看到你们这些后辈还在努力。”
　　“这是我的幸运，也是我的责任。”
　　“我会用尽一切，帮助你们变强，帮助萧族重新站起来。”
　　这番话，他说得很平静，却让在场所有人都感到了一种沉甸甸的分量。
　　那是跨越千年的承诺，是一个先祖对后辈最郑重的誓言。
　　广场边缘，萧战和几位长老站在那里，听着萧晨的话，眼中满是复杂。
　　三个月前，他们第一次见到这位“老祖宗”时，可不是现在这样的气氛。
　　三个月前，萧晨已经从萧青给的灵魂传讯之中得知萧家如今的状况，并且持着萧青给的令牌，来到了天庭寻到萧家族地。
　　他站在家族大殿前，看着闻讯赶来的萧战等人，开口第一句话就是：
　　“萧战小子，你就是这一代的族长？”
　　萧战当时就愣住了。
　　他今年四十多岁，担任族长近二十年，在乌坦城乃至加玛帝国都是响当当的人物。
　　如今被一个看起来比他还年轻的人叫“小子”，脸色自然不太好看。
　　“阁下是……”萧战语气客气，但眼神已带上了警惕。
　　“我是萧晨。”萧晨平静道。
　　“萧玄的堂弟，千年前萧族长老。”
　　大殿内瞬间安静。
　　萧战和几位长老对视一眼，都从对方眼中看到了荒谬。
　　萧玄？
　　听萧青所说，那不是传说中的先祖吗？
　　千年前的人物？
　　还堂弟？
　　这人怕不是疯了？
　　萧战脸色沉了下来，说道：“阁下莫要玩笑。”
　　“萧玄先祖乃是千年前的人物，早已……”
　　话未说完，一股浩瀚如渊的威压，无声降临。
　　不是刻意的释放，只是萧晨稍微放出了一丝气息。
　　五星斗圣级别的气息！
　　大殿内，空气凝固。
　　萧战和几位长老浑身僵硬，连呼吸都变得困难。
　　他们感觉自己像是暴风雨中的小舟，随时可能被巨浪掀翻。
　　“现在，信了吗？”萧晨收回威压，问道。
　　萧战等人瘫坐在椅子上，脸色苍白，冷汗浸透了后背。
　　斗圣……
　　真的是斗圣！
　　而且不是普通的斗圣，是那种深不可测，如同面对整个天地的恐怖存在！
　　“您……您真是……”
　　萧战声音发颤。
　　萧晨没有解释，而是拿出萧青给的传讯玉简。
　　接过玉简，仔细阅读了里面的内容，，萧战等人的脸色瞬间变了。
　　“老祖宗！”
　　萧战猛的站起身，扑通一声跪倒在地。
　　其他长老也纷纷跪倒，声音激动得发颤：
　　“恭迎老祖宗归来！”
　　那一刻，他们的认知被彻底颠覆。
　　从自认为的“乌坦城萧家族长”，变成了“远古萧族渺小的后辈”。
　　从骄傲的一方强者，变成了面对先祖时惶恐不安的子孙。
　　萧晨伸手将萧战扶起，声音温和，说道：
　　“不必多礼。”
　　“千年过去，萧族能留存至今，你们有功。”
　　从那天起，萧战迅速调整了心态。
　　他收起族长的架子，以晚辈之礼对待萧晨。
　　他主动承担起沟通族人，安排萧晨起居修炼的事务，将家族资源优先向这位先祖倾斜。
　　而萧晨也没有摆架子。
　　他耐心为萧战等人梳理萧族更为久远的秘辛，填补了他们对远古家族历史的认知空白。
　　他讲述千年前的萧族是何等辉煌，讲述萧玄是何等惊才绝艳，也讲述……萧族是如何走向覆灭的。
　　那些讲述，让萧战等人对“萧族”的认同感，从“乌坦城萧家”升华到了“远古萧族后裔”。
　　他们开始理解，自己肩上扛着的，不仅仅是全族族人的生计，更是整个萧族复兴的希望。
　　三个月相处下来，萧晨的平易近人与悉心教导，让萧家上下从最初的敬畏，逐渐转变为发自内心的尊敬与亲近。
　　修炼广场上，萧晨的讲解告一段落。
　　年轻子弟们开始各自修炼，萧晨则走到小医仙和青鳞面前。
　　“你们两个，最近修炼如何？”他笑着问道。
　　小医仙恭敬行礼，回答道：“回老祖宗，晚辈已触摸到九转的门槛，只是还有些疑惑。”
　　“说说看。”
　　小医仙将自己的困惑，关于厄难毒体与斗气融合的问题，详细的说了一遍。
　　萧晨认真听着，时不时点头。等小医仙说完，他沉吟片刻，道：
　　“你的情况比较特殊。厄难毒体虽是天生，但若能完全掌控，反而会成为最大的助力。”
　　“我建议你……”
　　他详细讲解了几个思路，又传授了一门萧族古籍中记载的，关于调和极端属性的秘法。
　　小医仙听得眼睛发亮，连连道谢。
　　萧晨笑着摆了摆手，看向青鳞，问道：“你呢？”
　　“碧蛇三花瞳进展如何？”
　　青鳞眨了眨眼睛，翠绿的瞳孔中闪过奇异的光泽，回答道：“老祖宗，青鳞或许用不了多久便能突破六转斗尊。”
　　她语气中带着小小的得意。
　　萧晨哈哈大笑，说道：“好！”
　　“碧蛇三花瞳不愧是上古异瞳，潜力无穷。”
　　“你好好修炼，将来成就不可限量。”
　　他看着两女，眼中满是慈爱。
　　那是一种长辈看到优秀后辈时的欣慰。
　　但萧青在远处感知得清楚，萧晨看向两女的眼神深处，还藏着一丝不易察觉的“算计”。
　　这位千年前的老祖宗，脑子里想的是：
　　‘这两个女娃，天赋都这么逆天，还都和萧青关系亲密……’
　　‘将来若是能与萧青诞下子嗣，那血脉潜力，啧啧……’
　　他甚至暗想：‘萧青眼光不错！”
　　“这样的女子，多找几个才好！’
　　‘萧族复兴，天才辈出，指日可待！’
　　这些念头，萧晨当然不会说出来。
　　他只是笑眯眯的看着两女，越看越满意。
　　小医仙被看得有些不好意思，低头轻声道：“老祖宗，您……您笑什么？”
　　“没什么。”萧晨收回思绪，说道。
　　“就是觉得，你们都是好孩子。”
　　“萧青能有你们在身边，是他的福气。”
　　这话说得真诚，让小医仙都红了脸。
　　广场上，阳光正好。
　　年轻子弟们刻苦修炼，萧晨耐心指导，小医仙和青鳞安静陪伴。
　　远处的古树下，萧青看着这一幕，嘴角的笑意越来越浓。
第248章，萧晨：多子多福好啊！【感谢月乄的盟主！】
　　这一刻的星界，平静，温馨，充满了希望。
　　与外界那些涌动的暗流，形成了鲜明对比。
　　但萧青知道，这样的平静不会持续太久。
　　魂族已经开始行动，风暴即将来临。
　　而在风暴到来之前，他要做的，就是守护好这片温暖，守护好这些他珍视的人。
　　古树下，萧青正看着修炼广场上的温馨景象，一道白袍身影悄然出现在他身侧。
　　药老负手而立，目光也落在萧晨身上，眼中闪过一抹感慨。
　　“没想到，萧家竟还有一位五星斗圣的老祖宗存世。”他轻声说道。
　　“观其气息，杀伐之气已内敛入骨，修为根基扎实无比，千年前必是名动大陆的豪雄。”
　　萧青侧头看向药老，三个月不见，这位老师的修为又有精进。
　　三星斗圣中期的修为已经稳固，甚至隐隐有向后期迈进的迹象。
　　周身流转的药香更加浓郁，那是炼药术精进到某个层次的自然外显。
　　“老师，这位是萧晨先祖。”萧青微微一笑，说道。
　　“我此次前往妖火空间，他正被净莲妖火炼化为最强火奴，神智半失。”
　　“我将他救出，净化了心火。”
　　话说得轻描淡写，但药老何等阅历，立刻听出了其中的凶险。
　　被净莲妖火炼化千年，神智半失却依旧能保持五星斗圣修为。
　　这本身就说明了萧晨当年的强横。
　　而能将其救出，净化心火，更说明萧青在妖火空间中的收获，远不止收服异火那么简单。
　　药老沉默片刻，忽然问道：“妖火平原那日的异象……是你引发的？”
　　虽然早有猜测，但当萧青点头确认时，药老眼中依旧闪过难以掩饰的震撼。
　　药老喃喃说道：“净莲妖火……异火榜第三。”
　　“那可是众多斗圣都只能仰望的存在。”
　　他看向萧青，眼神复杂：“这才多久……你就已经走到这一步了。”
　　语气中有欣慰，有感慨，也有一丝时光荏苒的怅然。
　　萧青笑道：“若无老师当年传授《焚诀》，弟子也不会有今日。”
　　药老摆了摆手，岔开话题，说道：“不说这些了。”
　　“你这次去妖火空间，除了收服净莲妖火，救出萧晨前辈，可还有其他收获？”
　　“修为有所精进。”萧青简单的说道。
　　“八星斗圣巅峰了。”
　　药老眼皮一跳。
　　八星斗圣巅峰……
　　他记得萧青离开时，还是八星斗圣初期。
　　短短半年时间不到，从初期到巅峰！
　　这速度，放在寻常斗圣身上，恐怕需要数百年甚至上千年苦修。
　　可转念一想，收服的是净莲妖火，有这般提升，似乎也说得过去。
　　“星界这边如何？”萧青问道。
　　药老收敛思绪，正色道：“运转良好。”
　　“联盟各势力送来的弟子修炼刻苦，又有几位斗尊长老突破到了半圣。”
　　“整体实力稳步提升。”
　　他顿了顿，声音压低了些，说道：
　　“但中州近来暗流涌动。”
　　“魂殿的活动频率明显增加，几处重要分殿都加强了戒备。”
　　“古族那边传来的消息也说，魂族似乎在谋划什么大动作。”
　　萧青点头，并不意外。
　　以魂天帝的性子，或许会决定提前发动夺取各大帝族古玉的行动，自然会有这些前兆。
　　“老师放心，我心中有数。”他平静道。
　　药老看着他淡然的神色，心中最后一丝担忧也散去。
　　这个弟子，早已不是当年乌坦城那个需要他处处照拂的少年了。
　　如今的萧青，是站在大陆巅峰的天帝，是足以与古元，魂天帝这等存在平起平论的强者。
　　他能做的，就是在后方稳住星界，让萧青没有后顾之忧。
　　师徒二人又交谈了几句，萧青看向修炼广场，轻声说道：“该去见见他们了。”
　　药老点头。
　　两人一步跨出，身影从古树下消失，再出现时，已站在修炼广场中央。
　　几乎在二人出现的瞬间，萧晨立刻的转头。
　　他最先察觉到了空间波动，也最先看到了萧青。
　　“萧青！”
　　萧晨眼中爆发出难以抑制的兴奋与自豪，快步上前，大笑着拍了拍萧青的肩膀：
　　“好！终于回来了！”
　　他上下打量着萧青，感受着对方身上那深不可测的气息，眼中光芒更盛：
　　“净莲妖火那该死的家伙被你吸收了吧？！”
　　“哈哈哈！我萧族能有你，何愁不兴！”
　　“将来重现远古荣光，指日可待！”
　　这话说得豪迈，也说得真诚。
　　萧晨是真的高兴。
　　千年困守，族群覆灭，本以为此生无望。
　　可先是遇到萧青，得知萧玄还有复活可能。
　　如今又亲眼看到这个后辈的成长速度——这份希望，越来越真实了。
　　他的笑声如雷，在广场上回荡。
　　这时，萧战和萧家众人才反应过来。
　　“是天帝！天帝大人回来了！”
　　“萧青表哥！”
　　欢呼声瞬间炸开。
　　年轻的萧家子弟们激动得满脸通红，看向萧青的眼神中满是崇敬与狂热。
　　对他们来说，萧青早已不是简单的“表哥”或“族人”，而是整个萧家的荣耀，是他们在中州，在整个大陆昂首挺胸的底气。
　　谁能想到，当年乌坦城那个不起眼的萧家，能走出这样一位威震大陆，创立天庭的绝代人物？
　　萧战快步上前，行礼道：“天帝回来了。”
　　他虽然辈分上是萧青的姨父，但在萧青如今的身份和实力面前，这礼行得自然而然。
　　萧青伸手虚扶，说道：“姨父不必多礼。”
　　小医仙和青鳞也围了上来。
　　小医仙看着萧青，眼中柔情似水，千言万语都化作了轻轻一声，说道：“回来了。”
　　青鳞则直接拉住萧青的袖子，叽叽喳喳的说起来：
　　“哥哥！你这次去了好久！”
　　“我跟你说，仙儿姐姐前几天炼出了一炉七品巅峰的丹药，药老前辈都夸她了！”
　　她语速很快，像是要把这三个月攒的话一口气说完。
　　萧青笑着揉了揉她的头：“慢慢说，我都听着。”
　　萧晨在一旁看着，眼中笑意更浓。
　　他看看小医仙，又看看青鳞，再看看萧青，心中那个“多子多福”的念头越发强烈。
　　这两个女娃，天赋都如此逆天，还都对萧青一心一意……
　　将来若能诞下子嗣，那血脉潜力，简直不可想象！
　　萧族复兴，指日可待啊！
　　他越想越满意，看向两女的眼神，慈爱中又多了几分“算计”。
　　这时，萧晨才注意到萧青身侧的药老。
　　他神色一正，上前一步，郑重拱手，说道：
　　“药圣者，多谢你当年对萧青的教诲与扶持！”
　　“此恩，萧晨铭记于心！”
　　这话说得诚恳。
　　萧晨虽与药老不熟，但通过这三个月在星界的所见所闻，已清楚药老在萧青成长过程中的关键作用。
　　若无药老早期的传授与教导炼药术，萧青的崛起之路绝不会如此顺畅。
　　药老连忙还礼，笑道：“萧前辈言重了。”
　　“萧青是我弟子，教导他是分内之事。”
　　两人相视一笑，气氛融洽。
　　寒暄过后，萧青看向萧战，轻声道：“姨父，有些事要谈。”
　　萧战会意，立刻道：“去内院客厅吧，那里清净。”
　　一行人移步至萧家内院深处的一处客厅。
　　萧战屏退左右，只留下萧青，药老，萧晨，小医仙，青鳞，以及他自己。
　　厅门关闭，隔绝了外界一切声音。
　　刚一落座，萧晨便迫不及待的开口问道：
　　“萧青，你之前说，我堂哥萧玄……”
　　“他，他真的还能复活？”
　　他的声音有些发颤，眼中满是急切与期待：
　　“如今……进展如何了？”
　　“何时能完全归来？”
　　这个问题，憋在他心中数月，几乎成了执念。
　　每日教导萧家子弟时，他都在想：堂哥若在，看到这些后辈，会是什么表情？又会是何等欣慰？
　　萧青还未回答，一旁的药老却浑身一震。
　　“什……什么？”
　　药老手中的茶杯差点滑落，他猛的转头看向萧青，脸上写满了难以置信的说道：
　　“萧玄？”
　　“千年前那位斗帝之下第一人？”
　　“他……他还能复活？！”
　　这个消息太过震撼，饶是以药老的阅历和心境，也一时无法接受。
　　萧玄是谁？
　　那是千年前公认的绝代强者，是半步斗帝的存在，是曾以一己之力压得魂族抬不起头的传奇！
　　可他不是早已陨落了吗？
　　不是冲击斗帝失败，身死道消了吗？
　　复活？
　　这怎么可能？
　　萧战也是浑身一僵，看向萧青的目光充满了不可思议。
　　他虽然从萧晨口中听过许多关于萧玄的传说，但也一直以为那位先祖早已作古。
　　此刻听闻“复活”二字，只觉得脑中一片空白。
　　小医仙和青鳞虽然也惊讶，但出于对萧青的绝对信任，更多的是好奇与期待。
　　两女安静的坐着，目光落在萧青身上，等待他的解释。
　　萧青面对众人震惊的目光，神色平静的点了点头。
　　“不错。”他的声音很稳，带着令人信服的语气，说道。
　　“萧玄先祖当年虽冲击斗帝失败，肉身湮灭，灵魂亦近乎消散，但凭借其盖世修为与不屈意志，一缕核心残魂得以在天墓特殊环境下保存。”
　　他顿了顿，继续说道：
　　“我在天墓之中，结合萧玄先祖遗留下来的萧族斗帝血脉，为其重塑肉身，并修补，温养灵魂。”
　　“如今，先祖正处于最后的融合与孕育阶段。”
　　厅内一片寂静。
　　药老张了张嘴，想说什么，却发现自己发不出声音。
　　这个消息太过惊世骇俗，以至于他一时间竟不知该如何反应。
　　萧晨则激动得浑身颤抖，死死盯着萧青，说道：
　　“那……那什么时候能……能完全归来？”
　　萧青略一推算，微笑道：
　　“快了。”
　　他看向萧晨，又看向药老和萧战：
　　“快则几天，慢则半月，萧玄先祖便可破茧而出，重临世间。”
　　“真……真的？！”
　　萧晨立马站起身来，虎目含泪，声音都变了调，说道：
　　“堂哥……堂哥真的要回来了！”
　　千年等待，兄弟重逢有望。
　　这份喜悦，这份激动，无以言表。
　　他原地踱了几步，又突然停住，看向萧青，眼中满是感激，说道：
　　“萧青，你……你是我萧族的大恩人！是我萧晨的大恩人！”
　　药老深吸几口气，才勉强平复心绪。
　　他摇头苦笑，看向萧青：
　　“你这小子……总是能做出惊世骇俗之事。”
　　“复活千年前的半帝强者……若非出自你口，老夫断然不信。”
　　但他说这话时，眼中却没有任何怀疑。
　　因为他太了解这个弟子了。
　　萧青从不妄言，他说能，那就一定能。
　　药老忽然想到什么，问道：
　　“萧玄前辈复活后……修为能恢复到什么程度？”
　　萧青沉吟道：“新肉身以生命法则重铸，潜力比原身更大。”
　　“结合天墓本源温养，出关时，应该能达到九星斗圣后期。”
　　“九星斗圣后期……”
　　药老喃喃重复，眼中闪过复杂的光芒。
　　那可是与古元，魂天帝同一层次的存在啊！
　　萧族，真的要重现辉煌了。
　　萧战也从震撼中回过神来。
　　他坐在椅子上，双手微微颤抖，心中涌起强烈的使命感与荣耀感。
　　萧族不仅有萧青，萧晨，连传说中的萧玄都将归来！
　　作为现任族长，他必须带领好现在的萧家，不负先祖荣光。
　　他忽然站起身，对萧青郑重一礼，说道：
　　“青儿，萧家……多谢你了。”
　　这一礼，是为萧青所做的一切。
　　为萧家提供的庇护，为萧族找回的先祖，为即将归来的传奇。
　　萧青没有避让，坦然受了这一礼。
　　他知道，这一礼，萧战不是以姨父的身份行的，而是以萧家族长的身份行的。
　　厅内气氛，一时肃穆而激动。
　　但在欢欣之余，萧青心中却清晰无比。
　　萧玄复活在即，魂族的“集玉行动”也已启动。
　　风暴，即将全面降临。
　　天庭，古族，以及即将归来的萧玄……
　　以及对魂族的最终清算，正在步步逼近。
　　星界此刻的温情与希望，正是暴风雨前最珍贵的宁静。
　　他看向窗外，阳光正好。
　　但阳光之下，暗流已在涌动。
第249章，再入天墓【感谢月乄的盟主！】
　　古界，古圣山脉深处。
　　一处幽静院落外，四周开始浮现空间波动，两道身影从中走出。
　　萧青在前，萧晨在后。
　　几乎是两人现身的瞬间，院落大门无声开启，古元的身影出现在门前。
　　“伯父。”萧青拱手说道。
　　古元的目光首先落在萧青的身上，眼中闪过一丝难以察觉的惊异。
　　这才多久没见？
　　三个月前，萧青从天墓归来时，气息虽深沉，但尚在古元可以理解，可以感知的范畴。
　　可此刻，眼前的年轻人站在那里，明明没有任何动作，却像是与整个天地融为了一体。
　　那气息依旧内敛，但那种内敛不再是藏，而是返璞归真。
　　更让古元心惊的是，从萧青身上偶尔逸散出的天地之力。
　　那些天地之力如渊似海，让古元这个九星斗圣后期巅峰的存在，都感到了隐隐的心悸。
　　‘此子气息……’
　　‘竟已让我看不透？’
　　这个念头在古元心中浮现，连他自己都觉得荒谬。
　　他修炼近千年，历经无数生死，才达到如今的境界。
　　萧青年不过二十余岁，就算再妖孽，难道还能在三个月内，跨越到连他都无法理解的高度？
　　但那种源自灵魂深处的直觉，那种面对同层次甚至更高层次存在时才有的微妙感应，却又无比真实。
　　古元压下心中惊涛，目光转向萧青身后的萧晨。
　　这一看，他瞳孔微缩。
　　灰袍中年，面容刚毅，眉宇间带着千年沧桑沉淀出的沉稳，却又隐约透着一股桀骜不驯的战意。
　　最重要的是，那股血脉本源的气息！
　　“你是萧族之人？”古元轻声开口。
　　萧青侧身，微笑道:“伯父，这位是我萧族千年前先祖，萧晨。”
　　“萧晨……”
　　古元重复这个名字，尘封的记忆如潮水般翻涌。
　　千年前，那个与萧玄齐名，手持血斧，以破天三斧的威名，威震中州的桀骜身影，逐渐与眼前之人重合。
　　“你便是萧玄的那位堂弟，血斧萧晨？”古元语气中带着确认，问道。
　　萧晨上前一步，拱手道:“正是！”
　　“见过古元族长。”
　　他神情平静，既保持着对这位大陆巅峰强者的尊重，又不失身为萧族的尊严。
　　古元深深看了萧晨一眼，点头道:“果然是你。”
　　“千年过去，风采依旧。”
　　他侧身，抬手虚引，说道:“两位，请。”
　　院落深处，一座临水的亭阁。
　　三人落座，有侍女奉上清茶，随即悄然退去。
　　古元端起茶杯，却没有喝，目光望向亭外的水面，眼中流露出追忆之色。
　　“遥想当年，萧族有你们二人，真乃双星并耀，惊艳大陆。”
　　他的声音带着感慨，像是在对萧晨说，又像是在自言自语。
　　“萧玄……你堂哥，是我此生所见，天赋最惊艳之人。”
　　古元缓缓说道:
　　“他不仅仅是萧族族长，更是整个族群的精神领袖。”
　　“胸有丘壑，志在巅峰。”
　　“当年萧族在他手中，虽隐有衰落之势，但所有人都相信，只要他在，萧族便有希望。”
　　他顿了顿，看向萧晨，说道:
　　“而你，是他最信任的那个人。”
　　在外人眼中，萧玄是萧族的魂，是制定战略，引领方向的领袖。
　　而萧晨，则是萧族的尖刀，是执行者，是让所有敌人闻风丧胆的血斧。
　　萧晨沉默听着，眼中闪过复杂的光芒。
　　古元继续说道:
　　“我记得，你当年最擅长外出历练，搜寻天材地宝，尤其是异火。”
　　“萧玄的修炼是需要异火的，萧族底蕴也需要异火。”
　　“你便一斧一斧，闯过无数险地，为萧族带回一种又一种珍贵的火焰。”
　　“我还记得，当年炎族有位长老，觊觎你们萧族寻到的一朵异火，想要强行索取。”
　　“你一人一斧，堵在炎族山门前，连败炎族三位斗圣长老，最后逼得炎族族长亲自出面道歉。”
　　“那一战，血斧萧晨之名，响彻中州。”
　　萧晨端起茶杯，抿了一口，轻声说道:
　　“都是过去的事了。”
　　古元摇了摇头，说道:
　　“过去的事，往往最能看清一个人。”
　　他看向萧晨，眼中带着惋惜，道:
　　“萧玄冲击斗帝前，你为了寻找净莲妖火，孤身进入妖火空间。”
　　“若当年你在族中，或许……历史会是另一番模样。”
　　未尽之言，是对那段惨痛历史的唏嘘，也是对某种可能性的假设。
　　萧晨握着茶杯的手，微微收紧。
　　千年困守，错过族战，这是他心中永远的痛。
　　但他没有说话，只是将杯中茶一饮而尽。
　　沉默片刻，古元放下茶杯，目光转向萧青。
　　“数日前，妖火平原惊天异动，净莲妖火气息彻底消失。”
　　他的语气很平静，问道:
　　“是你所为吧？”
　　虽是疑问，但其中已带上了八九分的肯定。
　　萧青坦然点头:“不错，净莲妖火已被我收服。”
　　简单的承认，却让亭阁内的空气都凝重了几分。
　　饶是古元早有猜测，亲耳听到证实，心中依旧掀起波澜。
　　净莲妖火，异火榜第三，净莲妖圣留下的传承之火，连他这个九星斗圣后期都曾动过心思，却因种种考量未曾出手。
　　而眼前这个年轻人，不仅提前进入妖火空间，破开净莲妖圣的阵法，还成功收服了那暴戾的火焰。
　　这份实力，这份手段……
　　古元深吸一口气，压下心中震动，神色转为凝重，说道:
　　“你此次动静太大，魂族必然警觉。”
　　萧青点头，接话说道:
　　“这正是我要提醒伯父的。”
　　“魂族……恐怕要有大动作了。”
　　古元皱眉，疑惑道:“何出此言？因为他们觊觎净莲妖火？”
　　“不……”萧青摇头，目光锐利，说道。
　　“是为了陀舍古帝玉！”
　　古元瞳孔微缩。
　　萧青继续说道:
　　“萧族古玉在我手中，后又交予伯父，此事原本隐秘。”
　　“但魂族经营大陆千年，眼线遍布，未必不能探知。”
　　古元下意识反驳道:
　　“此等机密，唯有我族核心长老知晓，魂族如何能知？”
　　话虽如此，但他心中已升起一丝不安。
　　萧青看着古元，一字一句的说道:
　　“伯父可知，魂族的布局，远比我们想象的要深。”
　　他不再保留，将所知和盘托出，说道:
　　“千年前灭萧族后，魂族并未停手。”
　　“他们以千年时间为棋局，悄然渗透各大帝族。如今各族核心之中，或许都有魂族的暗子。”
　　古元脸色微变。
　　这话若是别人说，他只会当是无稽之谈。
　　但出自萧青之口，分量便截然不同。
　　“魂殿表面收集灵魂，实则是为虚无吞炎提供养分，助其疗伤，突破。”
　　“而虚无吞炎……”
　　萧青顿了顿，声音低沉的说道:
　　“我此前与他交手时，他已突破至九星斗圣初期，灵魂亦达帝境，成为魂族第二号战力，实力不容小觑。”
　　“什么？！”
　　古元猛的站起身，眼中满是难以置信，说道:
　　“虚无吞炎竟已恢复至此？！”
　　他记得，数百年前，他曾与虚无吞炎有过一战，重创其本源。
　　按常理，那种伤势至少需要千年才能恢复，甚至可能留下永久隐患。
　　可如今，萧青却说虚无吞炎不仅恢复，还突破到了九星斗圣，灵魂更是达到了帝境？
　　“魂天帝不惜代价，以魂殿收集的无数灵魂为养分，硬生生将虚无吞炎推到了这个层次。”
　　萧青平静道。
　　“如今的他，实力或许不如伯父，但配合其诡异能力，威胁绝不在魂天帝之下。”
　　古元缓缓坐回椅子，脸色阴沉如水。
　　如果萧青所言为真，那魂族的实力，远比古族预估的要强大得多。
　　一个九星斗圣后期的魂天帝，一个九星斗圣初期的虚无吞炎，再加上魂族隐藏的其他力量……
　　这样的阵容，足以让任何势力胆寒。
　　“他们……真的要动手了？”古元声音低沉，问道。
　　“恐怕是了。”萧青点了点头，说道“魂族等待千年，布局千年，如今时机已至。”
　　“他们不会等我们完全准备好。”
　　亭阁内，陷入沉默。
　　只有风吹过水面的声音，轻轻作响。
　　就在这时，萧青忽然神色微动。
　　帝境灵魂清晰的感知到，遥远的天墓深处，传来一阵特殊的灵魂共鸣。
　　那不是普通的精神波动，而是一种更深层次的，源自血脉本源的呼应。
　　如同沉睡的巨龙即将苏醒前的呼吸，如同即将破茧的蝴蝶最后的挣扎。
　　与此同时，天墓所在的虚无空间，能量潮汐开始剧烈波动。
　　萧玄的复活，进入了最终尾声。
　　最多……不会超过三天。
　　萧青眼中闪过一抹不易察觉的光芒。
　　坐在对面的古元何等敏锐，立刻察觉到了萧青的神色变化。
　　“嗯？”他看向萧青，好奇道，“你怎么了？”
　　萧青回过神，脸上浮现出一丝神秘的笑意。
　　“没什么。”他轻笑着说道，“只是……”
　　“伯父不久之后，或许能见到一位意想不到的故人。”
　　古元一愣。
　　故人？
　　他目光下意识扫向一旁的萧晨，看着那张与记忆中某个身影有几分相似的面容轮廓，一个尘封已久的身影，猛然浮现在脑海。
　　心脏，不受控制的加速跳动。
　　一个近乎不可能的猜想，如惊雷般在脑中炸开:
　　‘难道是……他？’
　　‘萧玄？！’
　　这个念头让他呼吸都为之一滞。
　　他死死盯着萧青，想从对方眼中找到答案。
　　但萧青只是微笑着，没有再说什么。
　　那笑容意味深长，像是在确认，又像是在等待。
　　古元张了张嘴，想追问，却又将话咽了回去。
　　他深吸几口气，强行压下心中的惊涛骇浪，重新端起茶杯。
　　但握着茶杯的手，却微微颤抖。
　　亭阁内，气氛悄然改变。
　　风依旧吹过水面，阳光依旧洒在亭檐上。
　　但空气中，似乎多了一丝难以言喻的期待，一种跨越千年的等待即将迎来结局的预感。
　　古元没有再说话。
　　他只是静静坐着，目光望向亭外的天空，望向天墓所在的方向。
　　那里，有他的故友，有他千年前并肩作战的战友，有他此生最敬佩也最惋惜的人。
　　如果……如果真的能再见……
　　古元闭上眼，将翻涌的情绪，深深压入心底。
　　但他知道，有些事，即将发生。
　　有些故人，即将归来。
第250章，萧玄归来【感谢月乄的盟主！】
　　古元站在天墓入口，看着萧青和萧晨，眼中神色复杂。
　　他沉默一会，最终还是抬手，在虚空中结印。
　　嗡——
　　空间扭曲，一个漩涡缓缓成型，逐渐扩大，露出后面深邃的通道。
　　那便是通往天墓的入口。
　　“进去吧。”古元摆了摆手，说道。
　　萧青点了点头，说道：“多谢伯父。”
　　古元又看向萧青，嘴唇动了动，似乎想说什么，但终究只是点了点头。
　　萧青对古元微微颔首，随即转身，对萧晨说道：“萧晨先祖，我们走吧。”
　　萧晨深吸一口气，眼中满是激动：“好！”
　　两人一前一后，踏入空间漩涡。
　　光芒流转，景物变换。
　　再睁眼时，已身处天墓第一层的荒漠。
　　暗红色的大地，灰暗的天空，空气中弥漫着浓郁的能量气息。
　　远处，能看到模糊的能量体在游荡。
　　但萧青没有停留。
　　他抬手，空间法则之力流转，两人周围的空间开始折叠，压缩。
　　一步踏出。
　　景物飞速倒退，第一层的荒漠在瞬间掠过，第二层的山脉森林化作模糊的光影。
　　再一步，已至第三层核心。
　　萧晨甚至没反应过来发生了什么，眼前景象已然大变。
　　那是一片相对宁静的区域，能量雾气比其他地方稀薄许多。
　　而在雾气中央，矗立着一座巍峨殿宇。
　　青瓦白墙，飞檐斗拱，雕梁画栋。
　　殿宇的样式，格局，甚至门前的石狮摆放的位置，都与千年前萧族主府一模一样。
　　萧晨愣在原地。
　　他看着这座殿宇，看着那熟悉的门楣，看着屋檐下挂着的，早已在现实中消失的萧族族徽。
　　那是一个古老的“萧”字，以火焰纹路勾勒，边缘镶嵌着星辰图案。
　　眼眶瞬间红了。
　　千年了。
　　他以为自己再也见不到这样的景象了。
　　萧族主府早在千年前那场大战中被夷为平地，连一块完整的砖瓦都没留下。
　　他曾无数次在梦中回到那座府邸，回到族人们欢声笑语的日子。
　　醒来时，却只有冰冷的熔浆和无尽的黑暗。
　　而此刻，这座殿宇，就这样真实的出现在眼前。
　　不是幻象，不是梦境，是真实的，用能量构筑，却完全还原了当年样貌的建筑。
　　“这……这是……”萧晨声音发颤的说道。
　　“萧玄先祖在天墓中重建了萧族主府。”萧青轻声说道。
　　“他说，就算只剩残魂，也不能让萧族断了传承。”
　　“至少……要留下一个念想。”
　　萧晨站在原地，一动不动。
　　热泪，无法抑制的滚落。
　　他想起千年前，自己离开萧族，前往妖火空间寻找净莲妖火时，萧玄送他到山门外。
　　那时萧玄拍着他的肩膀，笑着说道：“晨弟，早去早回。”
　　可谁能想到，那一别，竟是千年。
　　等他终于脱困，萧族已灭，萧玄已陨。
　　所有的承诺，所有的豪言，都化作了历史的尘埃。
　　而现在……
　　萧青对萧晨安慰道：
　　“萧晨先祖，萧玄先祖便在里面，很快就能相见了。”
　　萧晨重重点头，用力擦去眼泪，目光死死盯着府邸深处。
　　“等……等多久？”他声音带着沙哑，问道。
　　“快了。”萧青望向府邸，说道。
　　“我能感觉到，最后的融合，已经接近尾声。”
　　两人在府邸外静静等候。
　　萧晨焦躁不安，来回踱步。
　　每一次呼吸，都感觉像是被拉长了无数倍。
　　萧晨能清晰的感知到，府邸深处那股越来越磅礴，越来越熟悉的生命与灵魂波动。
　　那是萧玄的气息。
　　虽然比记忆中弱了许多，虽然还带着新生的稚嫩，但那本源，那灵魂的印记，绝不会错。
　　一天时间，对萧晨而言，漫长如千年。
　　终于，在某个瞬间——
　　府邸深处，爆发出惊天动地的能量波动！
　　轰——！
　　一道光芒，从府邸中央冲天而起，贯穿天墓三层的空间壁垒，直上云霄！
　　浩瀚威压如潮水般席卷开来，整个天墓的能量体，无论身处第几层，无论实力强弱，都在这一刻瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　那威压中，蕴含着某种至高无上的意志。
　　这是属于巅峰强者的威严，是半步斗帝遗留的烙印。
　　萧晨死死盯着光芒中心。
　　那里，一枚巨大的血茧悬浮在半空，表面布满了密密麻麻的纹路。
　　此刻，血茧开始出现裂痕。
　　最终，血茧轰然破碎！
　　无尽的光华在内敛，尽数收束回茧中那道身影。
　　光芒散去，一道挺拔如松，气势如渊的淡青色身影，缓缓踏出，凌空而立。
　　他面容俊朗，剑眉星目，眼神深邃如宇宙星空，却又带着历经沧桑后的平静。
　　周身气息圆融自然，仿佛与天地融为一体，却又隐隐透出一种睥睨天下的无上威严。
　　萧玄。
　　时隔千年，重临世间。
　　复活后的萧玄，第一时间便感应到周围的气息。
　　府邸外，有两道熟悉至极的血脉波动。
　　一道雄浑磅礴，如旭日东升，潜力无限，那是萧青。
　　另一道……
　　萧玄心中巨震。
　　他一步跨出，空间在他脚下仿佛失去了距离的概念。
　　再出现时，已站在府邸门外。
　　四目相对。
　　萧晨看着那张阔别千年的面容，嘴唇颤抖，千言万语堵在喉咙，最终只化为一声哽咽的呼唤：
　　“……堂哥！”
　　萧玄死死盯着萧晨，像是要确认这不是幻觉。
　　然后，他猛的伸出手，抓住萧晨的双臂，声音带着的激动，说道：
　　“晨弟？是你！”
　　他上下打量着萧晨，眼中浮现欣喜，说道：
　　“你还活着……太好了，太好了！”
　　跨越千年的生死别离，在这一刻化作无声的激动。
　　没有言语，只有用力到发颤的手臂，和眼角无法抑制的热泪。
　　萧青站在一旁，静静看着。
　　萧晨擦去眼泪，断断续续的讲述了自己这千年的经历。
　　如何进入妖火空间，如何被净莲妖火炼化，如何神智半失，如何被萧青所救……
　　每一句话，都让萧玄眼中光芒更盛。
　　当听到最后，萧玄看向萧青，眼中充满了无比的欣慰与感激，说道：
　　“辛苦你了。”
　　他伸手，拍了拍萧青的肩膀，声音有一丝发颤的说道：
　　“萧族有你，何其幸也！”
　　这话说得郑重，是发自肺腑的认可。
　　三人进入府邸，在正厅落座。
　　厅内陈设，与千年前萧族主府的正厅一模一样。
　　萧玄坐在主位，萧晨和萧青分坐两侧。
　　短暂的欣喜过后，话题不可避免的转向了现实。
　　萧玄神色渐渐凝重。
　　“我虽复活，修为恢复至九星斗圣后期，但……”
　　他顿了顿，声音低沉，说道：
　　“萧族斗帝血脉，早已随我冲击斗帝失败，而彻底枯竭。”
　　这话像一块巨石，砸在萧晨心上。
　　他抬起了头，说道：“堂哥，你的意思是……”
　　“纵有你我三人这等巅峰强者，家族根基已失。”萧玄缓缓说道。
　　“新生后代若无血脉滋养，天赋将大不如前。”
　　“强的是我们个人，而非家族整体。”
　　他看向厅外，眼中闪过痛惜，说道：
　　“想要重现萧族昔日鼎盛，难如登天。”
　　这是残酷的现实。
　　斗帝血脉，是一个远古帝族最核心的底蕴。
　　它不仅能让族人修炼速度远超常人，更能让血脉浓郁者觉醒特殊能力。
　　甚至能在生死关头爆发出不可思议的力量。
　　萧族当年能屹立大陆数千年，靠的不仅仅是萧玄这样的绝代强者，更是那传承不绝的斗帝血脉。
　　可如今，血脉已断。
　　就像一棵参天大树，树干还在，树根却已枯萎。
　　纵有再多的枝叶，也终将凋零。
　　萧晨沉默了。
　　他刚从重逢的喜悦中清醒过来，便面临这样沉重的现实。
　　但就在这时，萧青开口了。
　　“萧玄先祖勿忧。”
　　他的声音很平静，却带着一种令人信服的语气，说道：
　　“血脉断绝，并非绝路。”
　　萧玄和萧晨同时看向他。
　　萧青继续说道：“我们……再开创一条全新的斗帝血脉便是了。”
　　厅内陷入短暂的寂静。
　　萧玄微微一愣，说道：“开创斗帝血脉？谈何容易！”
　　他站起身，踱步到窗前，背对两人，继续说道：
　　“那需要有人真正踏入斗帝之境，以帝血本源福泽全族！”
　　“可古往今来，多少天骄豪杰，卡在九星斗圣巅峰，终其一生无法跨出那一步？”
　　他转过身，看向萧青，眼中带着深深的忧虑，说道：
　　“你虽天赋逆天，实力已在我之上，但冲击斗帝……”
　　“那是一条白骨铺就的路。”
　　“千年前我便是前车之鉴，赌上全族血脉，最终……”
　　他没有说下去，但话中之意，已不言而喻。
　　萧青也站起身。
　　他走到萧玄面前，直视这位先祖的眼睛，说道：
　　“先祖，我有把握。”
　　短短几个字，语气平静，却蕴含着不容置疑的坚定与浩瀚信心。
　　他没有详述先天灵体，没有提大千世界，没有说十大异火融合，甚至没有解释自己为何如此自信。
　　但那个眼神，那份气度，却让萧玄和萧晨，都感受到了一种超乎常理的强大信念。
　　萧晨看着萧青，他选择了相信。
　　而萧玄，则从萧青身上，看到了某种熟悉的东西。
　　那是千年前，自己决定集全族血脉冲击斗帝时，眼中也曾有过的光芒。
　　不是盲目的自信，而是基于对自身实力，对天地规则的深刻理解，做出的决断。
　　不同的是，萧青眼中的光芒，比他当年更加深邃，更加……不可测。
　　良久，萧玄缓缓点头。
　　“好。”他点了点头，说道。
　　“既然你有此心，有此志，我将全力助你！”
　　话题暂告段落，萧青忽然轻笑一声，说道：
　　“萧玄先祖，此刻天墓之外，或许还有一位故人等候。”
　　萧玄一怔。
　　故人？
　　他脑海中瞬间闪过几个名字，但最终，定格在一个身影上。
　　沉默片刻，萧玄眼中闪过追忆与感慨，一丝隐隐的芥蒂，最终化为一声轻叹，说道：
　　“古元那家伙么……”
　　三人不再耽搁，离开府邸，由萧青引路，迅速返回天墓入口。
　　穿过空间漩涡，重回古界之中。
　　而古元早已负手而立，目光望向天墓入口方向。
　　当他看到那道与记忆中一般无二，只是气息更为内敛深沉的淡青色身影时。
　　即便早有心理准备，身躯仍是不由自主的一震。
　　千年时光，仿佛在这一刻凝固。
　　萧玄的目光，也落在古元身上。
　　两位千年前的至交好友，亦是相互制衡的族群领袖，跨越了生死，时光与曾经的“承诺裂痕”，再次面对面。
　　场面瞬间安静得可怕。
　　萧晨站在萧玄身后，能清晰感受到两人之间那复杂难言的气氛。
　　没有敌意与仇恨，而是一种更深层次，且难以用言语形容的隔阂。
　　千年前，萧玄冲击斗帝前，曾与古元有过一个约定。
　　若萧玄失败，请求古元庇护萧族血脉。
　　最终，萧玄失败陨落，萧族被魂族所灭。
　　古元并没有出手。
　　那时的古族，若与魂族全面开战，结局难料。
　　古元作为族长，必须为整个族群负责。
　　这个决定，从族群存续的角度看，无可厚非。
　　但从个人情谊的角度看，却是背弃。
　　萧玄的残魂在天墓苟活数千年，古元未守诺，数千年间未曾踏入天墓一步，更让萧玄心寒。
　　那份被孤寂酝酿了数千年，几乎成了他的心结。
　　两人之间，谁都没有对与错。
　　萧玄以全族为赌注，是萧族中的孤勇者。
　　而古元以族群存续为最高准则，是古族的理性决策者。
　　这本就是远古八族残酷生存法则的缩影。
　　所谓的个人情谊，在族群利益面前，往往都显得很脆弱。
　　但此刻……
　　萧玄的目光，扫过身旁的萧青。
　　这个年轻人，是古族的女婿，连接着古萧两族的新纽带。
　　他又看向萧晨，这位失而复得的堂弟。
　　最后，他感受着自身切实的新生。
　　那份被天墓孤寂酝酿了数千年的怨气与心寒，竟在不知不觉中，开始消融了一丝。
　　族群的血脉或许未能延续，但新的希望与纽带，已经出现。
　　古元的心情同样激荡。
　　他看着萧玄，看着这位千年前的故友，看着这位曾经让他敬佩，让他忌惮，也让他愧疚的对手。
　　过往的是非对错，在更大的危机与共同的利益面前，似乎已不必再深究。
　　良久。
　　萧玄才缓缓开口，声音平静而沧桑，说道：
　　“古元，许久不见。”
　　古元深吸一口气，脸上露出一丝真挚的，跨越千年的笑容，道：
　　“萧玄，欢迎回来。”
　　没有道歉，没有解释，没有追忆往昔。
　　只有简单的问候，和一句“欢迎回来”。
　　但在这简单的对话中，两人都听懂了彼此未曾说出口的话。
　　旧的篇章，真正翻过。
第251章，佳人出关
　　九幽地冥蟒族地，黄泉深处。
　　这里常年笼罩在阴寒的死寂之中，灰暗的天空不见日月，只有永恒飘荡的惨淡雾气。
　　九幽黄泉之水如墨汁般粘稠，缓缓流淌，散发出刺骨的寒意与腐朽的气息。
　　这里是九幽地冥蟒一族的禁地，也是圣地。
　　忽然！
　　黄泉之底传来沉闷的轰鸣。
　　那声音起初很低，像是地心深处有什么东西在苏醒，在挣扎。
　　但很快，声音越来越大，越来越响，最终化作惊天动地的巨响！
　　轰隆隆！
　　整个九幽黄泉开始剧烈翻涌，墨色的泉水如同被煮沸，疯狂翻滚，咆哮。
　　泉水深处，一点微弱的彩光开始闪烁。
　　那光芒起初只有针尖大小，却在瞬息之间膨胀，爆发！
　　一道绚烂到极致的九彩光柱，悍然冲破重重黄泉之水的阻碍，从泉底直贯而出。
　　撕裂厚重的灰暗天幕，将整片天空都染成了梦幻般的瑰丽色泽！
　　光柱直径超过百丈，九种颜色交织流转。
　　赤红如血，金黄如日，碧绿如翡，蔚蓝如海，紫气氤氲，银辉闪烁……
　　每一种颜色都纯净到极致，每一种光芒都蕴含着古老，尊贵的血脉威压。
　　那威压如同无形的潮水，以光柱为中心，向四面八方席卷开来。
　　它的所过之处，空间在凝固，时间在放缓。
　　九幽地冥蟒族地，所有的族人在这一刻，都感受到了来自血脉深处传来的悸动。
　　这是一种源自于血脉最深处，并且无法抗拒的臣服感。
　　巡逻的卫队僵硬在了原地，手中的兵器掉落在了地上，却都浑然不觉。
　　他们连忙跪伏下去，额头抵着冰冷的大地，身体开始不受控制的颤抖。
　　还在修炼中的长老们，都纷纷从闭关中惊醒。
　　他们立马冲出了密室，骇然望向天空那道贯穿天地的九彩光柱。
　　他们修为高深，抵抗能力更强，但即便如此，血脉中的悸动依旧让他们面色苍白，呼吸困难。
　　“这……这是什么？！”
　　“血脉压制……竟如此恐怖的血脉压制！”
　　“九幽黄泉深处……究竟发生了什么？！”
　　惊呼声，议论声，恐惧的低语声，在族地各处响起。
　　但更多的，还是死一般的寂静。
　　因为在那股威压之下，连张开嘴巴说话，都变得异常的艰难。
　　九彩光芒还在持续的爆发，能量在疯狂凝聚着。
　　片刻后，光芒中心逐渐开始浮现出一道庞大无比的虚影。
　　那是一条巨大的蛇形。
　　一条蜿蜒如同山脉般，通体流转着九种梦幻色泽的巨蟒！
　　虚影缓缓凝实，每一片蛇鳞都清晰可见，边缘锋利如刀，表面流淌着星辰般的光泽。
　　蛇身盘旋，仿佛将整片天空都圈在了怀中。
　　那双蛇眸的瞳孔深处倒映着星河演变，万物生灭的虚影，深邃得令人灵魂战栗。
　　当虚影完全显现的那一刻！
　　整个九幽地冥蟒族地，彻底死寂。
　　所有族人，无论修为高低，无论身在何处，都本能的跪伏下去，朝着天空那道九彩巨蟒虚影，深深叩拜。
　　那是血脉的绝对压制，是生命层次的天然臣服。
　　议事大殿前，妖暝和几位核心长老站在一起，仰头望着天空，脸色苍白如纸。
　　“七彩吞天蟒？！”一位长老失声惊呼。
　　“不……”妖暝声音发颤，眼中满是难以置信的说道。
　　“这……这是九彩吞天蟒！！！”
　　“九彩？”另一位长老猛的转头，死死盯着妖暝，充满震惊的问道。
　　“族长，您确定？”
　　“九彩吞天蟒……”
　　“那不是传说中的存在吗？”
　　妖暝深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　他低声开口，声音在寂静的族地上空回荡，像是在向长老们解释，又像是在说服自己：
　　“九彩吞天蟒……”
　　“是蛇类魔兽中近乎神话的存在。”
　　“它们的血脉层次，与我们的先祖远古天蛇是处在同一层次！”
　　“甚至能与太虚古龙的最纯正的皇族血脉相媲美。”
　　“但因为数量极度稀少，千年都未必能出现一条，所以后世很少有人知晓。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“远古时期，每次九彩吞天蟒现世，都会在蛇族中引发格局巨变。”
　　“它们是天生的皇者，是所有蛇类魔兽血脉的源头与归宿。”
　　妖暝的目光，落向黄泉深处，眼中闪过明悟，说道：
　　“怪不得……怪不得主人当年特意安排主母进入九幽黄泉修炼。”
　　“原来……主母身负的，竟是这等传说中的血脉！”
　　他想起数月前，萧青亲自将青璇送入黄泉深处，只留下一句“待她出关，自见分晓”。
　　如今看来，这“分晓”……竟是如此惊天动地！
　　“唯有此等传说中的血脉，才需借助九幽黄泉之力，完成最终觉醒。”
　　妖暝喃喃道。
　　“主母她……恐怕已经彻底觉醒了。”
　　话音落下，整个族地，依旧一片寂静的朝拜之势。
　　万蛇朝宗，莫敢仰视。
　　天空中的九彩巨蟒虚影，在持续了约莫一炷香时间后，开始缓缓收缩，凝实。
　　那庞大的身躯如同退潮般向内收敛，九彩光芒逐渐内敛，最终化作一道流光，朝着黄泉岸边某处空间坠落而去。
　　那里，空间微微荡漾。
　　一道青衫身影，无声无息的踏出虚空。
　　萧青负手而立，仰头望着那道坠落的九彩流光，嘴角噙着一丝温和的笑意。
　　期间感知到黄泉深处的能量波动越来越剧烈，越来越浩瀚，便知道青璇的传承进展顺利。
　　而今日这惊天异象，更证实了他的判断。
　　九彩吞天蟒血脉，彻底觉醒了。
　　流光坠落，在萧青面前三尺处停下，缓缓散去光芒。
　　光芒散去，一道身影完全显现。
　　青璇。
　　但与一年前相比，此刻的她，已然有了脱胎换骨的变化。
　　她依旧穿着那身由自身鳞片幻化而成的贴身战裙。
　　裙摆如流云般轻轻飘荡，每一缕都闪烁着星辰般的光泽。
　　身姿较之前更为成熟丰盈，曲线惊心动魄，却又蕴含着爆炸性的力量。
　　肌肤莹白如玉，隐隐有九彩光华在皮下流转。
　　最引人注目的，是她那双眼睛。
　　原本妖异的蛇瞳，此刻深处隐约有九彩光晕流转，瞳孔深处仿佛藏着无尽的星空与岁月。
　　那眼神威严，神秘，带着一种俯瞰众生的淡漠。
　　但当她目光锁定萧青时，眼中那千年寒冰般的威严，瞬间融化。
　　化作一丝几乎不可察的欣喜。
　　还有深藏眼底的，毫不掩饰的依赖。
　　“你来了。”
　　青璇轻声开口，声音清冷依旧，却少了往日的疏离，多了几分柔和。
　　萧青看着她，眼中毫不掩饰欣赏，说道：“四星斗圣后期，九彩血脉与传承彻底觉醒……”
　　“看来此行收获，远超预期。”
　　青璇唇角微弯，冷艳的面容因此柔和了少许，带着些许欣喜的语气，说道：
　　“多亏清灵先祖倾力相助，传承方能如此顺利。”
　　萧青闻言，目光落在青璇手背上。
　　那里，原本黯淡的蛇形印记，此刻青光莹润，宛如活物。
　　印记表面，九彩光芒流转，与青璇周身的气息完美共鸣。
　　提及清灵圣者，萧青便好奇的问道：“清灵前辈状态如何？”
　　青璇还未回答，手背上的印记骤然青光大盛。
　　一道略显虚幻，却凝实了许多的灵魂体，从印记中飘然而出，悬浮在半空。
　　清灵圣者。
　　依旧是那副清冷绝美的面容，依旧是一袭素白长裙。
　　但与一年前相比，她的魂体凝实了许多，不再是那种随时可能消散的透明感。
　　眼神灵动，神采奕奕，再无之前残魂的涣散与迷茫。
　　她看向萧青与青璇，眼中带着罕见的温和与感慨，说道：
　　“若非你们二人，尤其是你提供的那些滋养灵魂的奇物，以及这九幽黄泉的特殊环境……”
　　“我这道执念，怕早已随岁月彻底消散了。”
　　她顿了顿，声音轻柔，继续说道：
　　“应是我多谢你们才对。”
　　萧青拱了拱手，说道：“前辈言重了！”
　　“能助前辈稳固魂体，是晚辈之幸。”
　　清灵圣者摇头，没有再多说客套话，而是看向青璇，眼中满是欣慰，说道：
　　“青璇这孩子，天赋比我想象的还要好。”
　　“一年时间，不仅完全觉醒了九彩血脉，还将我留下的传承尽数吸收。”
　　“如今她的实力，已不在当年巅峰时期的我之下了。”
　　青璇微微低头：“是先祖教导有方。”
　　清灵圣者笑了笑，又看向萧青，问道：
　　“萧青，你这次前来，恐怕不止是接青璇回去吧？”
　　萧青点头，神色平静，说道：
　　“前辈明察。外界局势……不太平了。”
　　他简要将魂族近期的异动，以及自己与古族，萧玄等人的判断说了一遍。
　　虽然说得简略，但清灵圣者何等阅历，结合萧青所说的千年布局，立刻听出了其中的凶险。
　　“魂族……终究还是按捺不住了。”她轻声道。
　　“千年的布局，一朝发动，必然雷霆万钧。”
　　萧青点了点头，说道：“所以天庭需积聚一切可以积聚的力量。”
　　“青璇的及时出关，是一大臂助。”
　　他看向青璇，眼中带着询问。
　　青璇目光坚定，毫不犹豫的说道：
　　“我会一直支持你！”
　　这句话说得斩钉截铁。
　　清灵圣者也说道：“我这道残魂虽实力不复当年，但对魂族的手段还算了解。”
　　“若有需要，自当尽力。”
　　萧青轻笑道：“多谢前辈。”
　　魂族的威胁，对萧青来说，已经不足为惧。
　　目前他最重要的便是突破九星斗圣，让自身的先天灵体达到大成阶段。
　　萧青很好奇，达到大成之境的先天灵体，究竟会有怎样的逆天之处。
　　三人又交谈了几句，萧青感知到清灵圣者的魂体虽未完全恢复巅峰，但根基已稳，不再有消散之虞，心中稍安。
　　他决定先带青璇与清灵圣者返回天庭星界。
　　离开前，妖暝率九幽地冥蟒一众核心长老，恭敬相送。
　　“主人，主母。”妖暝躬身行礼，“恭送主人，主母。”
　　他身后，所有长老齐声附和，态度比之前更加恭敬，更加……敬畏。
　　今日之事，让他们彻底明白了这位“主母”的分量。
　　九彩吞天蟒啊！
　　那可是蛇族传说中的皇者！
　　而他们的主人，竟能娶到这样的存在为妻……
　　妖暝心中对天庭的归属感，对萧青的敬畏，达到了前所未有的高度。
　　萧青对妖暝点了点头，没有多言，抬手撕裂空间。
　　三人踏入空间通道，身影消失。
　　九幽黄泉上空，九彩余晖缓缓消散，天空重新恢复了往日的灰暗。
　　但整个九幽地冥蟒族地，却久久无法平静。
　　所有族人都知道，今日之后，蛇族的格局，恐怕要变了。
　　而这场由血脉觉醒带来的，影响深远的暗流，已在兽域悄然涌动。
　　只是此刻，无人能预料，这暗流最终会涌向何方。
第252章，女王陛下怀孕
　　返回星界的空间通道中，流光飞逝。
　　清灵圣者的灵魂体悬浮在萧青身侧，青璇站在另一边。
　　通道内的空间乱流被萧青周身自然散发的法则之力抚平，平稳得如同行走在寻常道路上。
　　清灵圣者终于有机会，仔细感知这位年轻人的气息。
　　上一次再见时，萧青只是三星斗圣，虽然天赋异禀，但在她这等上古强者眼中，尚在可理解的范畴。
　　可这次再见……
　　清灵圣者的灵魂体，肉眼可见的波动了一下。
　　她那清冷的，近乎凝固的面容上，罕见的浮现出一丝震惊。
　　“八星斗圣？！”
　　声音不高，却带着难以置信的波动。
　　她死死盯着萧青，仿佛要重新确认一遍，再次说道：
　　“而且根基浑厚如星穹，斗气凝实如实质，绝非丹药堆砌或虚浮提升……”
　　“这，这才过去多久？！”
　　上一次见，是一年多前。
　　一年多的时间，从三星斗圣到八星斗圣？
　　这种提升速度，即便在她生存的上古时期，也闻所未闻！
　　旁边的青璇闻言，美眸瞬间睁大，转头看向萧青。
　　她刚刚完成九彩吞天蟒的终极传承，修为从半圣直接跃升至四星斗圣后期，本以为自己终于拉近了与萧青的距离，甚至暗自欣喜。
　　可此刻听到清灵圣者的话，她才明白——
　　差距，不仅没有缩小，反而变得更大了。
　　如天渊，如星河。
　　一抹细微的失落，在她眼中一闪而逝。
　　但随即，那失落便被更强烈，熊熊燃烧的追赶决心取代。
　　她是九彩吞天蟒，是蛇族传说中的皇者。
　　她不会，也不能被任何人甩开太远。
　　萧青感受到两人的目光，轻笑一声：
　　“侥幸而已。”
　　他简略的将这一年多发生的事情说了一遍：
　　天墓之行，得萧玄先祖残魂指点，助其复活；妖火空间，收服净莲妖火，融合己身；其间与魂殿，魂族强者周旋交手……
　　话说得轻描淡写，没有刻意渲染危险，也没有炫耀机缘。
　　但清灵圣者和青璇何等人物，只听这寥寥数语，便能想象出其中蕴含的凶险与惊天机缘。
　　天墓……那是古族禁地，埋葬着无数远古强者的残魂。
　　净莲妖火……异火榜第三，净莲妖圣留下的传承，连上古时期都是令人忌惮的存在。
　　而萧青，不仅进入了这些地方，还带回了收获，甚至……复活了一位半帝强者？
　　清灵圣者沉默了许久。
　　良久，她才缓缓开口，声音带着感慨，说道：
　　“难怪你逆天如斯……”
　　“原来背后站着一位半帝先祖，还是远古斗帝后裔。”
　　她生存的年代比萧玄更早，并未听说过“萧玄”之名。
　　但半帝强者，在上古时期也是凤毛麟角的存在。
　　有这样一位先祖指点，确实能省去无数弯路。
　　但随即，她话锋一转，正色道：
　　“不过……我看得出，你这一身修为，九成九是靠你自己搏出来的。”
　　“血脉与先祖福泽，不过是锦上添花。”
　　她活了太久，见过太多所谓的天才。
　　有些人靠家族底蕴堆砌，有些人靠先祖遗泽速成。
　　但最终能走到巅峰的，无不是心志坚定，自己一步一个脚印走出来的。
　　萧青身上，有那种从血与火中锤炼出的沉稳，有那种对自己力量绝对掌控的自信。
　　那不是靠别人能给的。
　　萧青微微一笑，没有否认，也没有承认。
　　有些事，自己心里清楚就好。
　　空间通道尽头，光芒亮起。
　　星界，天庭主殿广场。
　　药老，风尊者，天火尊者等人早已感应到萧青回归的气息，纷纷现身迎接。
　　当看到萧青身旁的青璇，以及那道陌生的，却散发着古老威严的灵魂体时，众人眼中都闪过惊异。
　　“这位是清灵前辈，上古七彩吞天蟒一族的圣者。”萧青为双方引荐，介绍道。
　　“这位是青璇，如今已完全觉醒九彩吞天蟒血脉。”
　　“九彩吞天蟒？！”
　　众多新入天庭的长老瞳孔微缩。
　　他们虽然修为不是很高，但对大陆上的顶级魔兽血脉也有所了解。
　　九彩吞天蟒……
　　那可是传说中的存在，据说血脉层次能与太虚古龙的皇族媲美！
　　而这清灵圣者……
　　上古时期的圣者残魂？
　　这分量，更是不言而喻。
　　众人纷纷行礼，态度恭敬。
　　清灵圣者微微颔首，算是回礼。
　　她虽只剩残魂，但上古强者的气度犹在，面对这些后世强者，自然从容。
　　青璇则与众人一一见礼。
　　她的目光在人群中扫过，最后，自然而然的落在了小医仙身上。
　　四目相对。
　　青璇的瞳孔，微不可察的收缩了一下。
　　她看到了小医仙眼中的羞涩，欢喜，以及一丝……不易察觉的紧张。
　　那不是普通的紧张，而像是做了什么“亏心事”，被正主抓个现行的慌乱。
　　青璇再细看。
　　小医仙的气质，似乎有了微妙的变化。
　　原本的温婉依旧，但眉眼间褪去了不少青涩，多了几分说不清道不明的柔光。
　　肌肤更加莹润，气息更加圆融，站在那里时，整个人的状态都透着一股被充分“滋养”后的饱满感。
　　最重要的是——
　　当萧青走近时，小医仙下意识的往他身侧靠了半步。
　　那是一个极其细微的动作，却暴露了她内心深处对萧青的亲近与依赖。
　　而这种姿态，与青璇闭关前，有了明显的不同。
　　青璇是何等人物？
　　她是蛇人族女王，是九彩吞天蟒的继承者，是活了百年的强者。
　　对男女之事虽不热衷，却绝非无知。
　　只一眼，她便明白了。
　　面上不动声色，待众人寒暄稍散，场上只剩下萧青，青璇，小医仙三人时，青璇才斜睨了萧青一眼。
　　红唇微启，声音清冷，听不出喜怒，道：
　　“好啊！”
　　“本王闭关些时日，没想到家里的小白花，终究还是没能逃过某人的‘毒手’。”
　　这话说得直接，毫不遮掩。
　　小医仙的脸，“唰”的一下红透了。
　　她低下头，手指无意识的绞着衣角，窘迫得像是犯了错的孩子，不敢抬头看青璇。
　　那种“偷家被正主抓现行”的慌乱，写满了整张脸。
　　萧青干咳一声，伸手揽住小医仙的肩，以示安抚。
　　同时，他对青璇坦然笑道：
　　“情之所至，水到渠成。”
　　“如今你归来，正好团圆。”
　　这话说得大方，既承认了事实，又表明了态度。
　　在他心中，青璇和小医仙，并无高下之分。
　　青璇看了他一眼，又看了看羞得快要钻进地缝的小医仙，最终只是轻哼一声，没再说什么。
　　况且接下来还有要事求于他。
　　有些事，点到即止。
　　回到住处后，青璇记挂着清灵圣者复活之事。
　　她找到萧青，主动问道：
　　“清灵先祖魂体已稳，可否像复活萧玄先祖那样……”
　　说到这里，她顿了一下，改口道：
　　“像复活萧玄先祖那样，为清灵先祖重塑肉身？”
　　她已经代入了萧青妻子的角色，对萧玄的称呼，也自然而然的用了“先祖”。
　　萧青点头说道：
　　“待我略作准备，便在星界选一处能量充沛的秘谷进行。”
　　他顿了顿，补充道：
　　“清灵前辈并没有萧玄先祖那般，有萧族的斗帝血脉孕育肉身，所以复活所需的时间可能比萧玄先祖稍长。”
　　“但以我如今的手段，成功率无虞。”
　　这话说得自信。
　　清灵圣者一直在青璇手背印记中温养，此刻听到萧青的话，魂体微微波动，古井无波的心境也泛起了期待的涟漪。
　　复活……
　　重新拥有肉身，再次感受阳光，清风，雨露……
　　这对一个被困数千年的残魂而言，是无法抗拒的诱惑。
　　但萧青并未立刻闭关。
　　接下来的十余日，他难得的放下所有事务，享受了一段温馨的时光。
　　流连于青璇与小医仙的居所之间。
　　与青璇在一起时，是久别重逢的炽热。
　　青璇刚刚完成九彩吞天蟒的最终传承，修为暴涨，血脉彻底觉醒。
　　再加上数月分别的思念，她卸下了女王的冷硬外壳，展现出动人的热情与妩媚。
　　那是一种近乎掠夺的，毫不掩饰的占有欲。
　　萧青对青璇出关后的变化……
　　实力，气质，风情……
　　尤为满意！
　　两人之间的关系，在激烈的情感交流之中，愈发深沉默契。
　　只是有一点……
　　每次与青璇温存时，萧青都会提前将清灵圣者的灵魂印记暂时封印。
　　倒不是不信任这位女性前辈，只是有些事情……
　　总归不太方便。
　　第一次这么做时，清灵圣者在印记中充满“抗议”：
　　“小子，你把我当什么人了？”
　　“本圣者岂会偷看你们行苟……”
　　话没说完，就被萧青干脆的封印了。
　　之后几次，清灵圣者也懒得抗议了，只是每次被封印前，都会红着脸低声嘟囔一句：
　　“年轻人……不知节制……”
　　与小医仙在一起时，则是另一种氛围。
　　细水长流的温情，宁静而满足。
　　萧青会指导她修炼，将幽冥毒火与厄难毒体更深层次的结合。
　　小医仙则会轻声细语的说着萧青离开时星界的琐事，药园的进展，自己的修炼感悟。
　　没有炽烈的激情，却有淡淡的，沁人心脾的暖意。
　　青璇与小医仙之间，起初确有微妙气氛。
　　但在萧青的有意调和下，加上两人本就并非敌对的本质。
　　小医仙性格柔顺，对青璇始终保持尊重。
　　青璇也并非心胸狭隘之辈，几日相处下来，便形成了一种看似冷淡，实则默认的奇特和谐。
　　甚至偶尔，青璇还会指点小医仙一些战斗技巧或气势运用。
　　“你太柔了。”青璇曾这样对小医仙说道。
　　“厄难毒体是至毒之体，幽冥毒火是焚灭之焰。”
　　“你的战斗方式，应该更狠，更决绝。”
　　小医仙听得认真，点头称是。
　　青璇看着她那副乖巧的样子，忽然觉得……
　　这朵小白花，其实也挺顺眼的。
　　一日深夜。
　　青璇的居所内，烛火已熄，月光透过窗棂洒在床榻上。
　　萧青与青璇正在相拥而眠。
　　不久前的一番缠绵，让两人都略带倦意，呼吸渐渐恢复平稳。
　　但萧青的帝境灵魂，即便在放松状态下，对生命气息的感知也精细入微。
　　他隐隐约约感觉到了，青璇的体内，除了她本身的九彩血脉之外。
　　似乎还多了一丝极其微弱，但本质异常高贵，且与自己血脉隐隐共鸣的新生气息。
　　但这气息太过于微弱了，微弱到几乎可以忽略不计。
　　要不是萧青灵魂境界已经达到帝境，对生命之力的理解也远超常人，恐怕根本察觉不到。
　　萧青心中一动，轻轻将手掌覆于青璇平坦的小腹。
　　灵魂力量在细腻的深入探查。
　　一息，两息，三息……
　　忽然，萧青表情一怔，身体微微一僵。
　　随即，眼中闪过一丝出难以置信的惊喜光芒！
　　那丝微弱的生命气息……
　　确实是一个刚刚孕育的胚胎！
　　虽然目前还只是最初始的形态，连生命轮廓都未完全成型，但其血脉之强，已经初现端倪。
　　这胚胎同时继承了青璇的九彩吞天蟒本源，以及萧青那经过多次进化，蕴含多种法则特质的血脉。
　　虽然现在还只是雏形，但已经呈现出难以估计的潜力。
　　萧青甚至能隐隐约约之间，过感知到，那胚胎深处，有九彩光华与两个天地法则道韵在缓缓流转与交织……
　　“璇儿……”
　　萧青深吸一口气，将她搂紧，在她耳边低语。
　　声音因激动而略显沙哑，说道：
　　“你这里……有了我们的血脉。”
　　青璇被他动作惊醒，正有些疑惑，听到这句话，整个人愣住。
　　她下意识的抚上小腹，感受着那里似乎并无异样。
　　以她的修为，若不是刻意探查，确实很难察觉到这么微弱的生命气息。
　　但看到萧青眼中那无比确定的狂喜，看到他因激动而微微颤抖的手……
　　青璇冰冷了百年的心湖，仿佛被投入一颗炽热的太阳，瞬间被一种前所未有的悸动充满。
　　那种感觉……
　　很陌生，但又不让人讨厌。
　　女王陛下的脸颊，罕见的飞起两抹红晕。
　　她没有说话，只是将脸埋进萧青胸膛，轻轻“嗯”了一声。
　　这一声，轻得几乎听不见。
　　却重如千钧。
　　萧青紧紧抱着她，手掌依旧覆在她的小腹上，仿佛能隔着肌肤，感受到那个新生命的微弱脉动。
　　萧青望向窗外星空，眼中除了喜悦，更添了一份沉甸甸的责任与期待。
　　这是他的血脉，是他与青璇的结晶。
第253章，灵、石两族皆灭！
　　青璇有孕的消息，在天庭核心圈内不胫而走。
　　最先察觉的是药老这位九品炼药大宗师。
　　他对生命气息的感知极其敏锐。
　　消息很快传开。
　　萧晨是第二个知道的。
　　这位千年前的“血斧”萧晨。
　　他正在议事厅与几位长老商议训练萧家子弟的事宜，听到药老传来的消息，先是一愣，随即猛的站起。
　　“当真？！”
　　得到药老肯定的眼神后，萧晨在议事厅里来回踱步，激动得声音都在发颤，说道:
　　“好！好！”
　　“太好了！”
　　他停下脚步，看向一旁同样在场的萧青，眼中满是狂喜，说道:
　　“没想到竟是青璇那丫头先有了喜讯！”
　　“我萧族血脉，终于要延续下去了！”
　　他快步走到萧青面前，用力拍了拍萧青的肩膀，说道:
　　“好！干得好啊！”
　　随即，他像是想起什么，压低声音，凑到萧青耳边，低声道:
　　“不过……另一位小姑娘，你也要加把劲啊。”
　　“多子多福，萧族复兴才有望！”
　　这话说得直白，萧青只能苦笑。
　　萧玄是第三个赶来的。
　　这位刚复活不久的萧族先祖，并不想提前出现在世人眼前。
　　但此刻，他从静修处直接撕裂空间，出现在萧青的居所外。
　　萧玄步入屋内，对青璇微微点头，目光落在她的小腹上。
　　“我能感觉到，”他缓缓开口说道。
　　“那团生命气息虽然微弱，但本质惊人。”
　　“既有九彩吞天蟒的至尊血脉，又继承了青儿你的血脉天赋……”
　　“此子潜力，难以估量。”
　　他顿了顿，看向青璇，语气温和却郑重，说道:
　　“青璇姑娘，待孩子出世，若你们不嫌弃，我可亲自带在身边教导，将我毕生所学倾囊相授。”
　　这话分量极重。
　　萧玄是谁？
　　千年前斗帝之下第一人，半步斗帝的存在。
　　他的毕生所学，是多少人梦寐以求的传承。
　　青璇起身，微微欠身，说道:
　　“先祖厚爱，青璇代孩子谢过。”
　　这时一旁的药老也开口了:
　　“修炼之道有萧玄前辈，那炼药之术便交给老夫吧！”
　　他捋着胡须，眼中满是欣慰，说道:
　　“虽然老夫修为不及各位，但在炼药一途上，教导未来的徒孙，还是绰绰有余的。”
　　屋内气氛，一时温馨而充满期待。
　　小医仙站在一旁，真心为青璇高兴。
　　她看着青璇手抚小腹、眼中流露出的温柔光芒，心中既羡慕，又为她欢喜。
　　同时，她悄悄望向萧青，眼中含着期待与一丝羞涩。
　　萧青感受到她的目光，走到她身边，轻轻握住她的手。
　　小医仙脸一红，却没有抽开。
　　消息很快传遍天庭高层。
　　风尊者、天火尊者、慕青鸾、曹颖等人纷纷前来道贺。
　　星界内一片喜庆气氛，连远在古龙岛的紫妍都撕裂空间赶了回来。
　　“有孩子了？！”
　　紫妍一出现，就兴奋的围着青璇打转，眼睛亮晶晶的，说道:
　　“我要当干姑姑！”
　　“不对，我要当孩子的师父！”
　　“教他打架！”
　　青璇被她逗得轻笑:
　　“孩子还没出世呢。”
　　“那就先预定！”紫妍拍着胸脯，说道。
　　“我可是龙皇，教出来的徒弟肯定厉害！”
　　众人闻言都笑了起来。
　　星界上下，沉浸在难得的喜悦之中。
　　……
　　然而，就在天庭沉浸于喜悦之时，中州某个不为人知的角落，一场精心策划的屠杀，已悄然完成。
　　魂界深处，黑暗大殿。
　　魂天帝坐在王座上，指尖把玩着一块古朴的玉片。
　　玉片呈暗红色，表面有细密的纹路，隐隐散发着古老而玄奥的气息。
　　若是远古帝族的强者在此，定能认出，这是陀舍古帝玉的碎片。
　　属于灵族的那一块。
　　大殿下方，虚无吞炎的虚影缓缓凝聚，周身黑焰缭绕，气息比之前凝实了一丝。
　　“灵族的灵魂，味道尚可。”
　　虚无吞炎的声音沙哑，带着一丝餍足，说道:
　　“一个五星斗圣，七个低阶斗圣，二十三个斗尊……”
　　“虽然质量一般，但数量足够。”
　　魂天帝抬起了眼眸，问道:
　　“处理干净了？”
　　“干净。”虚无吞炎点了点头，阴森一笑，说道。
　　“整个灵族空间，连一丝能量、一点灵魂残渣都没留下。”
　　“现在那里，只剩一片虚无。”
　　魂天帝微微颔首，目光重新落回手中的古玉碎片上。
　　灵族，远古八族之一，传承数万年。
　　虽然实力在八族中垫底，最强者不过五星斗圣，但毕竟是拥有斗帝血脉的帝族，底蕴犹在。
　　可在魂族面前，连挣扎的机会都没有。
　　三日前，魂天帝亲自出手，配合虚无吞炎的本源之力，在灵族空间外围布下“吞天噬地大阵”。
　　那阵法无声无息，隔绝了一切与外界的联系。
　　灵族的人甚至没有察觉到危险降临，还在各自修炼、生活。
　　直到虚无吞炎化身遮天蔽日的黑色火海，自上而下，缓缓“吞噬”整个空间。
　　那过程很慢，却很彻底。
　　建筑物、山脉、河流、花草树木、光线、声音……
　　一切有形无形之物，都在黑色火焰中化为精纯的能量，被虚无吞炎吸收。
　　灵族族人试图反抗，试图逃跑，试图自爆古玉……
　　但一切都徒劳。
　　灵族族长，那位五星斗圣强者，在最后一刻想要引爆古玉碎片，与敌人同归于尽。
　　可他的手刚触碰到古玉，整个人就被无形的空间之力冻结，连思维都停滞了。
　　魂天帝出现在他面前，伸手取走了古玉。
　　然后，黑色火焰吞没了他。
　　整个过程，没有惊天动地的战斗波动，没有逃出的求救信号，没有留下任何痕迹。
　　一个传承数千年的远古帝族，就这样无声无息的从世界上被抹去。
　　中州其他势力，几乎无人察觉。
　　只有极少数与灵族有隐秘联系的势力，发现传讯石突然失效，联络完全中断。
　　他们心中升起不详的预感，但没人敢去查探。
　　毕竟，那是灵族的地盘。
　　若是贸然闯入，后果难料。
　　他们只能等待，同时加强戒备。
　　灵族覆灭七日后。
　　石族所在的空间，大地震动。
　　与灵族不同，石族天生擅长防御与大地之力，族地建立在厚重的岩层深处，与地脉相连。
　　当黑色火焰降临，试图吞噬一切时，石族第一时间反应过来。
　　“敌袭——！”
　　警钟长鸣，护族大阵“不动如山阵”瞬间激活。
　　无数巨石从地面升起，在空中组合成一尊尊高达百丈的远古石像守卫。
　　石像双目赤红，挥舞着巨拳，轰向天空中的黑色火海。
　　同时，石族族长。
　　一位六星斗圣初期的强者！
　　他站在族地中央，双手结印，调动地脉之力。
　　“何方宵小，敢犯我石族？！”
　　他的声音如滚雷，在空间中回荡。
　　但回应他的，是四道从虚空中踏出的黑袍身影。
　　魂族四魔圣——魂屠、魂煞、魂镜、魂焱。
　　四人同时出手，施展“魂狱锁天”。
　　无数黑色的灵魂锁链从虚空中延伸而出，缠绕上那些石像守卫，强行压制大阵运转。
　　石像动作变得迟缓，表面的岩石开始剥落。
　　“是魂族！”石族族长瞳孔骤缩。
　　他意识到不妙，立刻下令:
　　“所有族人，结‘玉石俱焚’阵！”
　　石族秘法，玉石俱焚。
　　以燃烧血脉为代价，爆发出超越自身数倍的力量，与敌人同归于尽。
　　但命令刚下，一股无形的灵魂冲击，如海啸般席卷而来。
　　虚无吞炎的身影，不知何时已出现在空间中央。
　　他负手而立，眼神淡漠，只是轻轻一瞥。
　　轰——！
　　所有石族高层，包括族长在内，灵魂如遭重锤，瞬间涣散。
　　结阵的动作，戛然而止。
　　与此同时，虚无吞炎分化出无数黑色火蛇，钻入大地，顺着地脉游走，疯狂吞噬地脉能量。
　　石族族人立刻感到力量在流失，与大地的联系在被切断。
　　“不……不可能……”
　　一位石族长老绝望的嘶吼，试图引爆自身。
　　但黑色火蛇已缠绕上他的身体，瞬间将他吞噬。
　　战斗，或者说屠杀，持续了不到一个时辰。
　　当最后一名石族族人被黑色火焰吞没，整个石族空间，已化作一片死寂。
　　建筑崩塌，山脉碎裂，地脉枯竭。
　　所有灵魂被虚无吞炎吞噬，肉身精华被魂族以秘法收取。
　　石族古玉，落入魂天帝手中。
　　大殿内，魂虚子单膝跪地，恭敬汇报，说道:
　　“族长，灵族、石族已彻底抹除，未留活口。”
　　“目前我族已掌握三块古玉，我族自有的一块，加上新得的两块。”
　　他顿了顿，继续道:
　　“古族、炎族、雷族、药族似乎有所警觉，加强了戒备。”
　　“但尚未有实质性联合动作。”
　　魂天帝指尖轻叩扶手，眼中闪过思索，说道:
　　“古族、古元……还有那个萧青。”
　　他缓缓开口说道:
　　“放出风声，将灵族、石族之事，引向古族和天庭。”
　　魂虚子一愣，随即明白过来，说道:
　　“族长是想……祸水东引？”
　　“他们不是一直在查是谁动的手吗？”魂天帝淡淡的说道。
　　“那就给他们一个答案。”
　　“是！”魂虚子领命退下。
　　虚无吞炎的虚影在一旁凝聚，声音沙哑:
　　“药族内部有我们的人，可以开始下一步了。”
　　魂天帝点头，说道:
　　“嗯，等风声放出去，各方注意力被转移，就动手。”
　　他望向大殿外，眼神深邃，道:
　　“八块古玉，已得其三。”
　　“剩下的……也快了……”
　　中州上空，无形的阴云开始积聚。
　　而远在星界的天庭，依旧沉浸在喜悦之中。
　　萧青站在青璇居所的窗前，望着远方天际，眉头微不可察的皱起。
　　帝境灵魂的感知，让他隐约捕捉到远方传来，极其微弱的空间悲鸣与灵魂消散的波动。
　　那波动太微弱，微弱到几乎可以忽略。
　　但萧青知道，那不是错觉。
　　有什么事情，正在发生。
　　而且……不是什么好事。
　　他回头，看向屋内。
　　青璇正与紫妍、小医仙说笑，手依旧习惯性的抚着小腹，眼中流淌着温柔的光芒。
第254章，萧玄：千年血债，今日先收些利息！
　　灵族与石族覆灭的消息，终究没能被完全捂住。
　　第七日清晨，当第一缕阳光刺破中州北域的云雾时。
　　关于两大远古帝族一夜之间人间蒸发的恐怖传闻，已如同瘟疫般在各大势力的高层圈子里疯狂扩散。
　　起初还有人嗤之以鼻。
　　那可是灵族和石族！
　　即便在远古八族中实力偏弱，那也是拥有斗帝血脉、传承数千年的庞然大物。
　　谁能无声无息的抹去一族？
　　便是古族、魂族这等顶尖势力出手，也绝不可能不留半点痕迹。
　　可当有胆大者前往两族空间坐标所在处探查时，看到的只有一片虚无。
　　真正的虚无。
　　空间坐标彻底失效，原本应该存在的独立空间入口消失得无影无踪，连一丝能量涟漪都未留下。
　　那片区域安静得可怕，仿佛那两族从未在这个世界上存在过。
　　恐慌，如同冰冷的毒蛇，悄无声息的缠上了每一个知情者的心脏。
　　……
　　星界，一座宫殿深处密室。
　　萧青盘膝坐在一方青玉蒲团上，双目微闭，周身有淡淡的赤金色光晕流转。
　　他面前悬浮着一枚巴掌大小的白色玉简，玉简表面刻着繁复的古纹，此刻正散发着温润的光泽。
　　忽然，玉简轻轻一震。
　　萧青睁开眼，眸中似有星河流转。他伸出两指，点在玉简之上。
　　“嗡——”
　　玉简光华大盛，一道虚幻的身影自光芒中凝聚成型。
　　那人一袭素白长袍，面容儒雅，眼神却深邃如渊，正是古族族长古元。
　　“伯父。”萧青微微颔首。
　　古元的虚影神色凝重，开门见山的说道：“灵族、石族之事，你应当已听闻风声。”
　　“略有耳闻。”萧青点了点头，说道。
　　“我动用了古族最隐秘的渠道探查。”古元的声音低沉下来，继续说道。
　　“两族空间坐标彻底湮灭，残留的能量痕迹被一种极霸道的力量抹除得干干净净。”
　　“那种力量的特征……是吞噬。”
　　萧青心中一动。
　　魂族果然出手了！
　　随后，他缓缓吐出这个名字：“虚无吞炎？”
　　“八成便是他。”古元沉声道。
　　“只有他的本源吞噬之力，才能做到如此干净，连空间结构都一并吞掉。”
　　“魂族……终于按捺不住了。”
　　密室内的空气仿佛凝固了几分。
　　萧青沉默片刻，问道：“其他各族反应如何？”
　　“炎族、雷族高层震动，已紧急封闭族地，加强戒备。”古元苦笑一声，说道。
　　“药族那边……情况复杂些。”
　　“药丹族长与我传讯，言辞间尚有几分理智，但他族内某些长老，反应激烈。”
　　“激烈？”萧青挑了挑眉，疑惑道。
　　古元的虚影抬手，在空中一抹，几段模糊的影像浮现。
　　那是通过特殊手段截获的传讯片段，影像中几名药族长老正在激烈争吵，声音虽经过处理，但那股愤懑之意却扑面而来。
　　“……定是古族与那天庭联手所为！”
　　“灵族、石族古玉失踪，下一个便是我们！”
　　“那萧青身怀吞噬之力，与灭族手段何其相似！”
　　“他与古族联姻，分明是图谋我远古种族之古玉！”
　　“族长！您不可因药尘之事而误判啊！”
　　影像戛然而止。
　　古元收起手掌，叹道：“药万归那派系之人，本就因成年礼之事对你怀恨在心。”
　　“如今谣言一起，他们便如获至宝，在族内大肆渲染。”
　　“跳梁小丑罢了，何须在意？”萧青语气平淡，听不出喜怒。
　　“跳梁小丑亦能蛊惑人心。”古元正色道。
　　“我已尝试联络炎烬、雷赢，暗示魂族威胁。”
　　“但炎烬回复模棱两可，只说静观其变。”
　　“雷赢更是直接索要确凿证据，言下之意，是怀疑我古族贼喊捉贼。”
　　萧青闻言，轻轻笑了。
　　那笑容很淡，却透着一股冰冷的讽刺。
　　“千年了，魂族的手段还是这般老套。”他望向古元，说道。
　　“当年灭我萧族时，他们用的便是这招，散布谣言，离间盟友，而后趁虚而入。”
　　“没想到，千年过去，这套把戏依然有人买账。”
　　古元默然。
　　当年萧族被灭，古族未曾出手，固然有局势复杂的考量，但其中未必没有受到那些“萧族野心勃勃、意图称霸大陆”谣言的影响。
　　这是古元心中一根刺，也是他与萧玄之间千年隔阂的源头。
　　“我会继续与炎族、雷族沟通。”古元最终说道。
　　“但你需有所准备。”
　　“魂族既然动手，绝不会止步于灵族、石族。”
　　“就是不知他们下一个目标将会是哪一族……”
　　古元的虚影逐渐淡去，玉简光芒收敛，恢复平静。
　　萧青独坐密室，指尖轻轻敲击着青玉蒲团边缘。
　　魂族动手的速度，比他预想的还要快。
　　灵族、石族虽是八族末流，但毕竟传承久远，族内必有斗圣坐镇。
　　能在短时间内将两族抹除得如此干净，除了虚无吞炎那霸道的吞噬之力外，魂族此次出动的力量，恐怕远超外界想象。
　　“药族……”
　　萧青喃喃自语。
　　药族内部有魂族暗子，这一点他早有猜测。
　　药万归那批人，即便不是暗子，也是极易被利用的棋子。
　　若魂族真要动手，药族内乱之时，便是最佳时机。
　　他起身，推开密室石门。
　　门外长廊尽头，青璇正缓步走来。她穿着一身宽松的月白长裙，小腹已有微微隆起，手习惯性的抚在上面，动作轻柔。
　　“谈完了？”青璇走到近前，目光落在萧青脸上。
　　“神色这般凝重，可是出事了？”
　　萧青伸手揽住她的肩，将灵族石族之事简要说了一遍。
　　青璇听完，眉头微蹙：“魂族这是要逐一击破，集齐古玉？”
　　“八九不离十。”萧青点头说道，“药族恐有危险。”
　　“你要去？”青璇抬眼看他。
　　萧青沉默片刻，摇了摇头，说道：“我若此刻动身前往药族，正中了魂族下怀。”
　　“他们会立刻将‘天庭意图趁火打劫’的罪名坐实，届时炎族、雷族更不敢轻举妄动。”
　　“那便不管了？”青璇问道。
　　“药族……有人会管……”
　　……
　　与此同时，药界。
　　药族议事大殿内的气氛，已紧绷到了极点。
　　药丹族长高坐主位，面色铁青。下方，两派长老分列左右，泾渭分明。
　　以药万归为首的保守派站在右侧，人数约占总数的三成，此刻个个义愤填膺，怒目圆睁。
　　而以药万火为首的中立派和少数支持药丹的长老站在左侧，虽未如对方那般激动，但眉宇间也凝着化不开的忧虑。
　　“族长！您还要犹豫到何时？！”
　　药万归踏前一步，声音因激动而微微发颤，道：“灵族、石族前车之鉴就在眼前！”
　　“那古族与天庭狼子野心，已昭然若揭！”
　　“萧青身怀吞噬之力，与灭族手段如出一辙！”
　　“他与古族联姻，分明是要图谋我远古种族之古玉，试图古玉，开启古帝洞府！”
　　“荒谬！”药丹厉声喝断，说道。
　　“萧青乃药尘亲传弟子，与我药族亦有渊源！”
　　“成年礼上虽有过节，但那也是公平比试！”
　　“岂能因此便妄加揣测，污人清白？”
　　“清白？”药万归充满冷笑，说道。
　　“族长，您莫要被旧情蒙蔽了双眼！”
　　“那萧青是何等嚣张跋扈之人，您亲眼所见！”
　　“在药族圣地都敢如此放肆，还有什么事做不出来？”
　　“如今灵族、石族覆灭，下一个可能就是炎族、雷族，或者我们药族！”
　　“我们必须联合炎族、雷族，向古族施压，交出萧青，澄清事实！”
　　“对！交出萧青！”
　　“古族必须给个交代！”
　　保守派长老们纷纷附和，声浪几乎要掀翻殿顶。
　　中立派中，一位白发长老忍不住开口说道：“万归长老，此事尚无确凿证据，仅凭猜测便要与古族、天庭对峙，是否太过草率？”
　　“若真是魂族所为，我们岂非自乱阵脚，亲者痛仇者快？”
　　“证据？”药万归猛的转头，死死盯着那位长老，质问道。
　　“灵族、石族空间彻底消失，残留能量被吞噬之力抹除，这还不是证据？”
　　“中州之上，除了那萧青，还有谁身怀如此霸道的吞噬之力？”
　　“还有谁与古族关系密切，有能力悄无声息的灭掉两大帝族？”
　　“这……”白发长老语塞。
　　药万归趁势转向药丹，抱拳躬身，声音悲怆的说道：“族长！”
　　“药族传承数万年，不能毁于我等之手啊！”
　　“如今大难临头，若再优柔寡断，我药族便是下一个灵族、石族！”
　　“届时我等皆是族中罪人，有何面目去见列祖列宗？！”
　　这番话掷的有声，不少中立派长老面露动摇之色。
　　药丹看着殿内纷乱的场面，只觉一股郁气堵在胸口。
　　他知道药万归等人有私心，借题发挥，但对方所言，也并非全无道理。
　　灵族石族覆灭的手段太过诡异，吞噬之力确实是最大的嫌疑。
　　而中州明面上拥有吞噬之力的，除了魂族的虚无吞炎，便只有萧青。
　　可虚无吞炎被魂天帝牢牢掌控，魂族若动手，为何要嫁祸古族和天庭？
　　直接宣称是萧青所为，不是更能挑拨离间？
　　除非……魂族有更大的图谋。
　　药丹脑中灵光一闪，脊背陡然升起一股寒意。
　　他立刻的站起身，厉喝道：“够了！”
　　七星斗圣的威压毫无保留的释放开来，整个大殿瞬间安静。
　　所有长老都感到呼吸困难，仿佛被一座无形大山压住。
　　“此事蹊跷，极有可能是魂族挑拨离间！”药丹目光如电，扫过每一张面孔，厉声道。
　　“传我命令，即日起，药界全面封闭，启动最高戒备。”
　　“所有长老各司其职，加强巡逻，没有我的允许，任何人不得擅自离界，亦不得与外界随意传讯！”
　　“族长！”药万归还想争辩。
　　“闭嘴！”药丹怒视他，怒道。
　　“药万归，你身为长老，不思稳定族心，反倒在此煽风点火，是何居心？”
　　“禁足三月，没有我的命令，不得踏出居所半步！”
　　药万归脸色一阵青一阵白，最终咬牙低下头，认命道：“……遵命。”
　　一场风波，被药丹以铁腕暂时压下。
　　但裂痕已生，药界上空，仿佛笼罩了一层看不见的阴霾。
　　……
　　三日后的子夜。
　　药界之外，无尽的虚空深处。
　　一团庞大到无法形容的漆黑火焰，如同潜伏在黑暗中的洪荒巨兽，缓缓舒展开身躯。
　　火焰无声燃烧，所过之处，空间扭曲、光线湮灭，连时间都仿佛变得缓慢。
　　虚无吞炎，现出了本体。
　　他张开那仿佛能吞噬天地的巨口，缓缓喷出一股粘稠如墨的黑色火流。
　　火流蔓延开来，紧紧的贴上药界的空间壁垒，如同寄生虫般，开始渗透、侵蚀。
　　自身开创的秘法——吞天噬地！
　　这不是攻击，而是封锁。
　　黑色火流所及之处，药界与外界的一切联系被强行切断。
　　空间通道失效，传讯玉简黯淡，连最细微的能量波动都无法传递出去。
　　药界，成了一座孤岛。
　　……
　　药帝城内，药丹正在静室中打坐。
　　忽然，他心脏猛的一跳，一股前所未有的心悸感席卷全身。
　　他豁然睁眼，身形已消失在原地。
　　下一刻，药丹出现在药帝城最高处的观星台上。
　　他抬头望向夜空，瞳孔骤然收缩。
　　原本繁星点点的天幕，此刻正被一种诡异的黑暗缓慢吞噬。
　　它从四面八方蔓延而来，所过之处，星辰湮灭，空间凝固。
　　“敌袭——！！”
　　药丹的厉啸声，如同惊雷炸响，瞬间传遍整个药界。
　　“铛！铛！铛！”
　　古老的警钟疯狂鸣响，一声急过一声。
　　无数药族强者从修炼中惊醒，冲出居所，望向天空，脸上皆浮现出骇然之色。
　　“启动化天药阵！”药丹的声音在每个人耳边响起，吼道。
　　“所有族人，准备死战！”
　　“嗡——！！”
　　药界大地震颤，九道璀璨的绿色光芒从九个不同方位冲天而起。
　　光柱在空中交织，化作一座笼罩整个药界的巨大阵法。
　　阵法之中，无数古老的药材虚影浮现。
　　万年血参、九转还魂草、七彩灵芝……
　　每一株都散发着磅礴的生命能量，凝聚成厚重的光幕屏障。
　　药族护族大阵——化天药阵，全面开启！
　　药丹立于阵眼中央，手中托着一尊古朴的药鼎。
　　鼎身刻满玄奥纹路，此刻正散发出浩瀚如海的能量波动。
　　药万火等所有长老齐聚药帝城上空，面色凝重的望着天幕上不断逼近的黑暗。
　　“那是……什么？”
　　一位年轻长老声音发颤。
　　没有人回答。
　　因为答案，很快便揭晓了。
　　黑暗的天幕被撕开五道裂缝，五道黑袍身影踏空而出。
　　为首者，面容阴鸷，周身缭绕着诡异的黑色火焰，正是魂族首席炼药师——魂虚子！
　　以及魂族四魔圣之一——魂屠！
　　在他们身后，五道身影并立，每一道都散发着令人窒息的恐怖气息。
　　这是五名魂族斗圣长老，以及数百名魂殿尊老。黑压压的一片，如同蝗虫过境，将药界天空彻底遮蔽。
　　“魂族……果然是你们！”药丹目眦欲裂，怒道。
　　魂虚子俯瞰下方，嘴角勾起一抹戏谑的弧度，轻笑着说道：“药丹族长，别来无恙。”
　　“我族族长有令，借药族古玉一用。”
　　“若肯双手奉上，或可留你族一丝血脉。”
　　“做梦！”药万火怒喝道。
　　“魂族的杂碎，想要古玉，先从老夫尸体上踏过去！”
　　“冥顽不灵。”魂虚子摇头叹息，抬手一挥，下令道。
　　“杀！”
　　“轰——！！”
　　战斗，瞬间爆发。
　　魂屠狞笑一声，身形化作一道血光，直扑药帝城。
　　他手中握着一柄血色巨斧，斧刃所过之处，空间被撕开漆黑裂缝。
　　“拦住他！”药丹厉喝。
　　三名药族斗圣长老咬牙迎上，联手施展斗技。
　　璀璨的绿色光柱轰向血光，却在接触的瞬间被斧光劈碎。
　　魂屠去势不减，一斧斩落，一名药族长老当场被劈成两半，血洒长空。
　　“三长老！”
　　悲呼声起。
　　魂族的攻势，如同狂暴的海啸，一波猛过一波。
　　化天药阵的光幕在黑色火焰的侵蚀下剧烈震颤，光芒以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　药族强者虽拼死抵抗，但实力差距悬殊，不断有人陨落。
　　药丹看着族人在眼前死去，双眼赤红。
　　他立马的咬破舌尖，一口精血喷在手中药鼎之上。
　　“药族所有族人听令，助我召唤始祖残魂！”
　　怒吼声中，药鼎冲天而起，迎风暴涨，化作千丈巨鼎悬浮于大阵中央。
　　与此同时，药界各处山脉中，一道道刺眼光柱冲天而起，与巨鼎连接。
　　无数丹药从药族库藏中飞出，如同飞蛾扑火般投入大阵，被分解成最精纯的能量。
　　“万丹化天，以丹之名，始祖归位！”
　　药丹双手结印，面目狰狞。
　　大阵中央，能量凝聚成液体的海洋，流淌间发出雷鸣般的巨响。
　　一个漩涡缓缓成型，无穷能量涌入其中。
　　一道极其古老的气息，自漩涡深处弥漫开来。
　　漩涡消散。
　　一道身着粗布麻衣的虚幻老者身影，出现在了天地之间。
　　他身形佝偻，面容模糊，但那双眼睛却仿佛看透了万古沧桑。
　　他的出现，让所有药族之人血脉沸腾，不由自主的跪伏下去。
　　药帝残魂！
　　“始祖！”药丹老泪纵横，嘶声祈求道。
　　“佑我药族！”
　　药帝残魂缓缓抬头，目光扫过满目疮痍的药界。
　　最终，目光落在天际那无边无际的黑色火焰上，双眼中闪过一抹茫然，旋即化作低语：
　　“这是……虚无吞炎……”
　　他袖袍一挥。
　　大阵光芒暴涨，那些粘附在光幕上不断吞噬能量的黑炎，被一股无形之力强行震散。
　　魂族攻势为之一滞。
　　魂虚子面色微变，看向身旁那道不知何时浮现的黑炎人影，惊疑道：“大人，这残魂……”
　　虚无吞炎抬起那双黑洞般的眼睛，望着药帝残魂，发出意味莫名的轻叹一声，说道：“药帝啊……”
　　“可惜，当年的至强者，如今已是一道残魂。”
　　他张开嘴，吞噬之力全开。
　　黑色的火焰如同触手，缠绕上药帝残魂。
　　残魂的光芒开始黯淡，能量被一丝丝抽离、吞噬。
　　药丹等人面色惨白。
　　他们拼尽全族之力召唤的始祖残魂，竟也挡不住虚无吞炎！
　　“族长！”药万火忽然传音道。
　　“我带部分核心族人从密道撤离，您与万归长老等人断后！”
　　药丹猛的转头，看向药万火，又看向身后那些年轻的面孔。
　　药天、药灵等族中天才，此刻眼中满是不甘与绝望。
　　“走！”药丹咬牙，做出决断。
　　药万火点头，一把抓起药天、药灵等人，化作流光冲向药帝城深处。
　　那里有一条通往外界的安全密道，是药族最后的退路。
　　“想走？”
　　魂屠狞笑，一斧劈向流光。
　　药丹与药万归等五位长老同时暴起，燃烧生命本源，化作五道璀璨的光柱，悍然撞向魂屠。
　　“轰隆——！！！”
　　惊天动地的爆炸。
　　魂屠被震退百丈，嘴角溢出一丝黑血。
　　而药丹五人，身形在半空中缓缓消散，只剩点点光尘飘落。
　　“族长！！！”
　　残余的药族族人发出撕心裂肺的悲嚎。
　　药万归在自爆的最后一刻，回头看了一眼那片黑暗的天幕，眼中满是悔恨与怨毒。
　　他错了。
　　大错特错。
　　真正的敌人，从来都不是古族，也不是天庭。
　　是魂族。
　　可惜，明白得太晚了。
　　虚无吞炎吞噬药帝残魂的速度加快，黑色火焰已笼罩大半药界。
　　魂虚子、魂屠等人面露喜色，准备收割胜利。
　　就在此时——
　　“嗤啦！”
　　一道清脆的撕裂声，响彻天地。
　　那被虚无吞炎封锁得固若金汤的药界空间壁垒，竟被一道朴实无华的青色剑光，从外部硬生生撕开一道长达千丈的巨大缺口！
　　一道淡青色身影，自缺口中一步踏出。
　　他穿着淡青色衣袍，面容平静。
　　他的目光扫过满目疮痍的药界，最终落在虚无吞炎和魂族众人身上。
　　整个药界战场，瞬间变得死寂。
　　魂屠脸上的狞笑都凝固了。
　　他死死盯着那道淡青色的身影，瞳孔微缩，浑身开始不受控制的颤抖起来。
　　千年前的梦魇，如同潮水般涌上脑海之中，几乎要将他彻底是吞噬！
　　“不……不可能……”
　　“这不可能！！”
　　魂屠的声音因极致的恐惧而扭曲变调：
　　“萧……萧玄？！”
　　“你早就死了！”
　　“你怎么可能还活着！！！”
　　萧玄负手而立，衣袍无风自动。
　　他看着下方惊骇欲绝的魂族众人，又瞥了一眼下方残存的药族族人和即将消散的药帝残魂，缓缓开口。
　　声音不大，却清晰的传遍了药界的每一个角落，带着跨越千年的冰冷杀意：
　　“千年血债，今日先收些利息……”
第255章，魂族的梦魇，跨越千年的阴影
　　时间仿佛在那一刻凝固了。
　　药界残破的天空下，那道淡青色的身影站在那里，脚下是正缓缓弥合的空间裂缝。
　　那道撕裂虚无吞炎封锁的青色剑光余韵还未完全消散。
　　如同烙印般刻在每一寸空气里，无声诉说着方才那一剑的恐怖。
　　整个战场陷入一种诡异的死寂。
　　幸存下来的药族人忘记了哭泣，忘记了恐惧，甚至忘记了呼吸。
　　他们呆呆的仰着头，望向天空中那道青衫身影，像是溺水者看见了漂浮物，又像是凡人看见了神灵。
　　魂族一方，所有还活着的强者，五位斗圣长老，数百名魂殿尊老，还有魂虚子本人，全都僵在原地。
　　他们的视线死死锁在萧玄身上，瞳孔深处是翻江倒海的惊骇。
　　怎么可能……
　　这个人……
　　不是应该在千年前就死了吗？
　　他们清清楚楚的记着当年那一战的结果。
　　萧玄冲击斗帝失败，斗帝血脉反噬，油尽灯枯，被魂天帝亲手击溃，形神俱灭。
　　可现在……
　　他就站在那里。
　　衣着朴素，面容平静，连气息都收敛得近乎凡人。
　　可越是如此，那股无形的压迫感就越是沉重，如同万丈高山悬在头顶，随时可能倾覆而下。
　　最先崩溃的，是魂屠。
　　作为魂族四魔圣之一，七星斗圣巅峰的强者，他曾亲历过千年前那场灭族之战。
　　那时他还只是五星斗圣，在战场上属于次一级的战力，被安排在后方掠阵。
　　他永远忘不了那一天。
　　魂族四大元老，那四位八星斗圣中后期的老祖宗，联手围攻萧玄，被他几剑斩杀。
　　魂屠当时远远的看着，看着那道青衫身影提剑立在尸山血海之上，眼神淡漠得如同在看蝼蚁。
　　那一幕，成了他千年的梦魇。
　　而现在，梦魇活了。
　　“哐当。”
　　一声沉闷的巨响，打破了死寂。
　　魂屠手中那柄伴随他征战千年，饮血无数的血色巨斧，竟脱手坠落，砸在下方残破的大地上，激起一片尘埃。
　　他浑然不觉。
　　魂屠死死盯着萧玄那张脸，那张与记忆中分毫不差，却更添几分深邃沧桑的脸。
　　嘴唇不受控制的颤抖起来，喉咙里发出嗬嗬的怪声，像是被扼住了脖子。
　　“萧……萧玄……”
　　他再次发出了恐惧的声音，说道：“你没死……不可能……族长当年明明……”
　　话说到一半，便卡住了。
　　因为萧玄的目光，落在了他身上。
　　那目光很平静，平静得没有任何情绪波动，像是在看一块石头，看一根枯草，看一件无关紧要的死物。
　　可就是这样的目光，让魂屠如坠冰窟，浑身血液都仿佛凝固了。
　　“魂屠。”
　　萧玄开口了，声音平淡，没有起伏。
　　“千年不见，你还是这般……”
　　他顿了顿，像是在斟酌用词。
　　“……不堪。”
　　两个字，轻飘飘的。
　　却如同两柄重锤，狠狠砸在魂屠心口。
　　他脸色瞬间惨白如纸，嘴唇哆嗦着，想说什么，却一个字也吐不出来。
　　他想起了当年。
　　当年萧玄斩杀魂族四大元老后，也是这样看了他一眼，也是这样淡淡说了一句：
　　“魂族无人了么，派这种货色来送死？”
　　千年过去，他从五星斗圣，一路厮杀，吞噬无数灵魂，突破到七星斗圣后期，成为魂族四魔圣之一，威震大陆。
　　可在萧玄眼里，他依然是“不堪”。
　　依然是那个连让他认真看一眼都不配的“货色”。
　　屈辱，恐惧，愤怒……
　　种种情绪在魂屠心头炸开，几乎要将他吞噬。
　　但他不敢动，连动一根手指的勇气都没有。
　　魂屠只能眼睁睁看着，看着萧玄动了。
　　很简单的动作。
　　萧玄只是向前迈了一步。
　　没有空间波动，没有斗气爆发，甚至连衣角都没有飘动。
　　他就那样，如同寻常人散步般，向前走了一步。
　　可这一步迈出，他原本还在数百丈外的身影，却凭空出现在魂屠面前。
　　近在咫尺。
　　魂屠甚至能看见萧玄眼中，倒映出自己那张因恐惧而扭曲的脸。
　　“吼——！！！”
　　求生的本能压过了恐惧，魂屠发出野兽般的嘶吼，七星斗圣的斗气毫无保留的爆发。
　　血色光芒冲天而起，在他周身凝聚成厚重的魂盾，盾面上浮现出无数哀嚎的怨魂面孔。
　　这是他最强的防御秘法，万魂血盾！
　　便是八星斗圣的全力一击，也能挡下两息的时间。
　　但萧玄只是抬起了右手。
　　食指伸出，向前轻轻一点。
　　指尖所过之处，那足以抵挡八星斗圣攻击的血色魂盾，连阻隔一瞬都做不到，甚至连哀嚎声都来不及发出。
　　指尖触及魂屠眉心。
　　魂屠狰狞的表情凝固在脸上，眼中还残留着极致的恐惧，以及一丝茫然。
　　他到现在都没明白，自己是怎么死的。
　　魂屠的整个身躯，连同体内那强大到足以撼动山岳的灵魂，在那一瞬间，化作最细微的飞灰，消散在天地之间。
　　没有血雾，没有残肢，没有灵魂碎片。
　　什么都没有留下。
　　仿佛这个人，从未在这个世界上存在过一般。
　　七星斗圣后期的魂族四魔圣之一，魂屠……
　　陨落！
　　从萧玄迈步，到魂屠身死，整个过程，只不过是两次呼吸的时间。
　　药界战场再次陷入死寂。
　　虚无吞炎所化的漆黑火海，在那一瞬间剧烈翻腾起来。
　　那双仿佛能吞噬万物的黑洞眼眸，死死盯着萧玄。
　　他的眼眸深处第一次出现了清晰，且无法掩饰的恐惧之色。
　　他感觉到了。
　　眼前这个复活的萧玄，气息确实没有千年前那种半帝层次的恐怖威压。
　　大概停留在九星斗圣后期的水准，和魂天帝差不多，甚至可能还弱一线。
　　但那种对力量本质的掌控，那种举手投足间近乎于道的意境，那种让他灵魂深处都在颤抖的压迫感……
　　不比千年前弱！
　　甚至，因为经历了生死蜕变，反而更添几分深邃！
　　“此人不可力敌！”
　　虚无吞炎几乎在瞬间就做出了判断。
　　他不是魂屠那种蠢货。
　　活了无数岁月，他比谁都惜命。
　　当前，药族的古玉还未到手，魂族的主力还未来临，单凭他和魂虚子这几个人，如果对上萧玄，那将会是必死无疑的结果！
　　逃！
　　他必须立刻离开此地！
　　然后将萧玄复活的消息，告诉给魂天帝听！
　　虚无吞炎甚至没有丝毫的犹豫。
　　漆黑火海开始收缩，在瞬息之间凝聚成一道细小的黑色火焰。
　　那火焰无比凝实，表面流转着吞噬一切的光泽。
　　只见，火焰轻轻一颤，便要撕裂空间，遁入最深层的空间夹层。
　　他自信，凭他九星斗圣初期的实力，加上吞噬万物的本源特性，如果他一心想逃，整个斗气大陆无人能拦。
　　便是古元亲至，也留不住他。
　　可就在黑色火焰即将没入虚空的那一刹那！
　　“想来就来，想走就走？”
　　“问过我了没有！”
　　萧玄的声音，淡淡响起。
　　他没有回头，甚至没有看虚无吞炎遁走的方向，只是对着那片虚空，并指如剑，轻轻一划。
　　动作随意得如同拂去衣袖上的尘埃。
　　但指尖划过之处，无形的剑意如涟漪般扩散开来，瞬间笼罩了方圆万里的天地。
　　那不是靠雄浑斗气强行封锁空间，而是以无上剑意，暂时“凝固”了这片区域的空间法则。
　　空间本身没有变化，但所有与空间相关的力量，全都被强行冻结与剥离。
　　如同将鱼儿抽干了水。
　　“嗡——！”
　　黑色火焰撞在那无形的剑意壁垒上，竟爆发出金铁交鸣般的刺耳声响！
　　火焰剧烈扭曲挣扎，表面黑炎沸腾，试图以吞噬之力腐蚀，消融这道壁垒。
　　可那壁垒仿佛不存在实体，只是纯粹的“规则”，是这片天地本身在拒绝他离去。
　　“空间……被锁死了？！”
　　虚无吞炎心中大骇。
　　自他诞生灵智以来，从来都是他将别人封锁在空间之内，然后展开肆意的吞噬。
　　何时轮到自己被困住了？
　　这种失去了掌控一切的感觉，让他感受到了前所未有的恐惧。
　　黑色火焰重新凝聚，化作一道隐藏在黑袍之中的模糊身影。
　　这是虚无吞炎最常用的人形态。
　　他缓缓转身，那黑色空洞般的眼睛，死死的盯着萧玄。
　　虚无吞炎的声音都在发颤，带着一丝压抑不住的怒意与惊骇，大声喝道：
　　“萧玄！”
　　“你待如何？！”
　　“莫要以为本座怕了你！”
　　这话说得色厉内荏，连他自己都觉得有些可笑。
　　萧玄这才缓缓转过身来。
　　他看向虚无吞炎，眼神平静依旧，只是眼底的最深处，多了一丝冰冷的杀意。
　　那杀意并不明显，但却如同万载的寒冰，让虚无吞炎的本源之火都感到了一丝刺骨的冰冷。
　　“虚无吞炎……”
　　萧玄轻轻说出这个名称，像是在念及一个早已被遗忘的故人。
　　他抬起右手，一道淡淡的青色火苗，自掌心浮现。
　　那火苗很是微弱，只有指头大小，摇曳不定，仿佛随时可能熄灭。
　　但就是这样一道看似不起眼的火苗，在出现的那一瞬间，虚无吞炎的本源之火却剧烈颤抖起来！
　　不是畏惧，而是……
　　仿佛遇到了天敌克星！
　　“这究竟是什么火焰？！”
　　虚无吞炎异常的惊恐，失声的低吼道。
　　它只是在那静静的燃烧着，却让他灵魂都在颤抖。
　　萧玄没有回答。
　　他只是看着掌心的青色火苗，眼神中闪过一丝感激，随即化为冰冷。
　　“今日，先收点利息。”
　　话音落下，他手掌轻轻压下。
　　那道青色火苗瞬间暴涨，在刹那间化作一只遮天蔽日的青色火焰巨掌。
　　巨掌之中的纹路非常清晰，掌心处仿佛有日月星辰在流转。
　　这一掌，带着一种镇压世间的浩瀚气息，朝着虚无吞炎压下。
　　那巨掌所过之处，空间都在微微扭曲，仿佛承受不住其重量。
　　虚无吞炎怒吼一声，黑袍鼓动，全力催动着吞噬本源。
　　漆黑火焰冲天而起，在他头顶凝聚成一个巨大的黑色漩涡。
　　漩涡疯狂旋转，吞噬着周围的一切光线与能量，乃至空间本身。
　　这是他的本源神通——吞天噬地！
　　便是九星斗圣的强者，被这漩涡卷进去，也要被慢慢磨灭与吞噬。
　　青色巨掌与黑色漩涡，终于碰撞。
　　预想中的惊天爆炸没有发生。
　　巨掌与漩涡接触的瞬间，诡异的一幕出现了。
　　青色巨掌竟仿佛无视了漩涡的吞噬之力，如同穿透一层幻影般，继续缓缓压下。
　　而黑色漩涡，却在巨掌的压迫下，开始寸寸崩溃！
　　不，不是崩溃。
　　是剥离！
　　虚无吞炎惊恐的发现，那青色火焰所过之处，他本源火焰的“本质”正在被一丝丝磨灭，剥离。
　　就像剥洋葱一般，一层层褪去伪装，露出最核心，也最脆弱的部分。
　　然后，那部分被青色火焰无声无息的“净化”，化为最精纯的天地能量，消散在空气中。
　　虽然速度很慢，但确确实实，他的本源在流逝！
　　“这不是火焰……这是……生命层面的压制？！”
　　这让虚无吞炎回想起来了之前截杀萧青的那一幕，萧青也用过类似的力量。
　　现在的他终于明白了。
　　那青色火焰，根本就是萧青那小子的力量！
　　它在萧玄手中被放大到了极致。
　　“吼——！！！”
　　虚无吞炎发出不甘的咆哮，拼命挣扎。
　　他不再保留，甚至不惜燃烧部分本源，让黑色火焰爆发出更恐怖的能量。
　　漆黑的火焰冲天而起，试图将青色巨掌击毁。
　　然而，这一切都是徒劳。
　　青色巨掌依旧直接压下，虽然速度被延缓，但那股镇压一切的气势，没有丝毫减弱。
　　虚无吞炎的败亡，仅仅只是时间的问题！
　　下方，魂族的众人看得心惊胆战。
　　魂虚子脸色变得惨白，眼神开始明灭不定。
　　他将手掌缩进袖中，取出了一枚小巧的血色玉简，并将其捏碎
　　玉简碎裂的瞬间，一股微弱不可察觉的空间波动，竟真的穿透了萧玄的空间封锁，朝着某个方向传递而去。
　　做完这一切，魂虚子抬头看向远处那道青衫身影，眼中闪过一丝怨恨，以及深深的恐惧。
　　萧玄……
　　他居然复活归来了！
　　魂族千年大计，最大的变数，出现了。
第256章，王见王，千年后的再次交锋！
　　时间仿佛在那一刻被无限延长。
　　药界上空，在青色火焰巨掌之下，虚无吞炎所化的黑色火焰正在被一寸寸被剥离净化。
　　虽然速度不快，但那种生命本质被逐渐磨灭的感觉，让这位存在了无数岁月的异火之灵感到了前所未有的恐惧。
　　他甚至开始考虑，是否要拼着本源重创的风险，强行分裂出一部分灵体逃遁。
　　就在此时。
　　嘶！
　　一道无比清晰的撕裂声，在寂静的天地之间响起。
　　声音来自萧玄空间封锁的边缘。
　　那里原本完好无损的无形空间领域，在此刻被撕开了一道细微的缝隙。
　　缝隙并不是很大，只有三尺那么宽。
　　缝隙的边缘，在闪烁着诡异的黑色光泽，像似连通着另一个世界。
　　只见，一道身影从缝隙中一步踏出。
　　这是一位中年男人。
　　他身着白色长袍，面容俊朗，眉眼阴柔，肤色是一种常年不见天日的苍白，伴有有一种书生之气
　　最引人注目的，是他的眼睛，深沉如渊，平静无波。
　　中年男人就这样站在那里，没有刻意的散发威压，却让整个药界的空气都沉重了几分。
　　魂天帝。
　　他终于来了！
　　几乎在他现身的同时，那双沧桑的眼睛便锁定在了萧玄身上。
　　时间，仿佛在这一刻静止了。
　　魂天帝脸上的平静，瞬间浮现出了肉眼可见的变化。
　　震惊，疑惑，忌惮……
　　种种情绪在他眼底翻涌，最终化为一种极致的冰冷。
　　千年的谋划，千年的布局，千年的等待。
　　他以为一切尽在掌握。
　　可眼前这个人，这个本该在千年前就形神俱灭的人，却活生生的站在这里。
　　“萧玄……”
　　魂天帝开口了，声音低沉，带着一丝几乎无法察觉的干涩。
　　“千年未见，你倒是给了我一个大大的……”
　　他顿了顿，像是在寻找合适的词，最终开口说道：“……惊喜。”
　　最后两个字说得很轻，却透着一股刺骨的寒意。
　　他的目光如实质般扫过萧玄全身，从发梢到指尖，每一寸都不放过。
　　他在试图看穿，看穿这具身体是如何复活的，看穿那灵魂深处是否还有破绽，看穿那身修为究竟恢复到了何种地步。
　　然后，他联想到了不久前古族内线传来的密报。
　　关于萧青进入天墓，关于天墓深处的异动。
　　一个近乎荒谬的猜测，在他心中浮现。
　　“你是怎么复活的？”
　　魂天帝的声音平静下来，恢复了惯常的冷漠。
　　“难道是……那萧青的手笔？”
　　他没有等萧玄回答，而是自顾自的说了下去，道：“也是。”
　　“那小子身怀诸多诡异的力量，炼药术已至化境。”
　　“再加上天墓特殊的环境……”
　　“倒也不是没有可能。”
　　魂天帝心中充满悔恨，并没有能早点除去萧青这个心头大患，如今消亡千年的萧玄都能被他复活。
　　萧玄没有说话。
　　他只是缓缓收回了部分压制虚无吞炎的力量。
　　青色火焰巨掌的光芒黯淡了些许，给了虚无吞炎一丝喘息之机。
　　然后，他转过身，正面看向魂天帝。
　　四目相对。
　　千年的恩怨，千年的血仇，在这一刻化为实质的杀意，在空气中无声碰撞。
　　“魂天帝……”
　　萧玄开口了，声音很平静，却冷得像万古不化的寒冰。
　　“你终于舍得现身了。”
　　魂天帝迅速压下了心中的震惊，脸上恢复了那副古井无波的表情。
　　他微微勾起唇角，露出一丝似笑非笑的弧度，说道：
　　“复活归来的你，气息虽强，却已无当年半帝的绝世风采。”
　　他顿了顿，眼神锐利如刀。
　　“如今，不过与本座同在九星斗圣后期罢了。”
　　这话说得轻描淡写，却是在试探，也是在宣告。
　　即便你复活了，也未必奈何得了我。
　　萧玄闻言，只是轻轻摇了摇头。
　　他的眼神没有波动，语气平淡得像在陈述一个事实，说道：
　　“杀你，足够！”
　　话音落下的瞬间，两人同时动了。
　　没有预兆，没有蓄力，甚至没有多余的动作。
　　魂天帝抬起了右手，五指虚张。
　　刹那间，无数条漆黑如墨的灵魂锁链从虚空中探出，每一条锁链都缠绕着密密麻麻的怨魂虚影，发出凄厉到极致的哀嚎。
　　锁链铺天盖地，如同蛛网般笼罩向萧玄，直攻灵魂本源。
　　与此同时，他周身弥漫出粘稠如墨的黑暗斗气。
　　那斗气仿佛有生命般在扩散，所过之处，空间被腐蚀出细密的裂痕，光线被吞噬殆尽，连声音都被湮灭。
　　萧玄的反应很简单。
　　他并指如剑，向前轻轻一划。
　　一道青色剑光自指尖迸发，起初只有三尺长，却在离体的瞬间迎风暴涨，化作一道横贯天地的剑虹。
　　剑光纯粹，凝练，不含任何杂质，只有极致的锋锐与一股生生不息的意境。
　　剑光过处，那些缠绕着怨魂的灵魂锁链，如同遇到了克星，寸寸断裂，崩解。
　　锁链上的怨魂虚影在青色剑光的照耀下，发出解脱般的呜咽，随即化作点点光尘消散。
　　萧玄的身法也很简单。
　　步幅不大，速度不快，却暗合某种天地韵律，在漫天黑暗斗气中穿梭自如。
　　那些试图侵蚀他的黑暗斗气，在靠近他周身三尺时，便被一股无形的剑光绞碎，净化。
　　偶尔，他会并指再划。
　　每一剑，都精准的穿透黑暗斗气的缝隙，直逼魂天帝本体。
　　魂天帝面色不变，袖袍挥动，黑暗斗气凝聚成盾，将剑光挡下。
　　但每一次碰撞，他都能感觉到，那剑光中蕴含的“意”，正在一点点侵蚀他的防御。
　　两人交手，起初看似势均力敌。
　　魂天帝手段诡异狠辣，灵魂攻击防不胜防，黑暗斗气腐蚀一切。
　　萧玄剑道通玄，以力破巧，以正破邪，生生不息的剑意仿佛永无止境。
　　但渐渐的，局势开始发生变化。
　　萧玄的剑意，在战斗中越来越纯粹，越来越凝练。
　　那种感觉，不像是在战斗，更像是在苏醒！
　　苏醒千年前的战斗本能，苏醒对天地之力更深层次的理解。
　　他的剑，开始变得简单。
　　没有花哨的招式，没有复杂的变招，只是最简单，最直接的刺，劈，撩，扫。
　　可就是这些简单的动作，却让魂天帝感到了越来越大的压力。
　　因为他发现，萧玄的剑，已经不仅仅是剑了。
　　那是一种道的体现。
　　是天地规则，是生命韵律，是万物生灭。
　　而他自己，虽然也是九星斗圣后期，对天地之力的理解远超常人，但在萧玄面前，却隐隐有种被压制的感觉。
　　不是斗气量的压制，也不是招式的压制。
　　是境界的压制。
　　是道的压制！
　　“不能再拖了！”
　　魂天帝眼中厉色一闪，猛的张口，喷出一团漆黑如墨的精血。
　　精血离体，瞬间燃烧起来，化作一股恐怖到极致的能量爆发。
　　黑暗斗气如同被点燃的油海，轰然炸开，暂时逼退了萧玄的剑势。
　　借这一刹那的空隙，魂天帝袖袍一卷。
　　一股无形的吸力凭空生出，将下方重伤萎靡，几乎维持不住人形的虚无吞炎裹住，拉到他身边。
　　同时，他的目光，冰冷无情的扫过一旁。
　　那里，魂虚子正满脸期待的看着他，眼中满是劫后余生的庆幸。
　　接触到魂天帝眼神的瞬间，魂虚子脸上的庆幸凝固了。
　　他心中猛的一沉，一股不详的预感如同毒蛇般缠上心脏。
　　“族长，我……”
　　他张了张嘴，想说什么。
　　但魂天帝没有给他机会。
　　另一只手隔空对着魂虚子，狠狠一握！
　　“啊——！！！”
　　凄厉到不似人声的惨叫，从魂虚子喉咙里迸发出来。
　　魂虚子感觉到，自己体内的斗气，灵魂，在这一瞬间被一股外来力量强行接管，压缩，点燃！
　　他想反抗，想挣扎，但魂天帝留在他体内的隐秘禁制瞬间爆发，将他所有的反抗都镇压下去。
　　“族长！”
　　“为什么？！”
　　魂虚子眼中充满了无尽的怨恨，不甘与绝望。
　　他嘶声咆哮，声音因痛苦而扭曲，质问道：
　　“我为魂族炼药千年！”
　　“忠心耿耿！”
　　“我炼制了多少丹药，培养了多少炼药师！”
　　“你不能这样对我——！”
　　魂天帝面无表情，眼神冷漠得像在看一件工具。
　　“你的忠诚，魂族会记住。”
　　他的声音很平静，平静得可怕。
　　“现在，为族群尽最后一份力吧。”
　　话音落下，他操控着魂虚子的身体，如同投掷一件人形兵器，狠狠砸向正要追击的萧玄。
　　同时，魂天帝咬破舌尖，再次喷出一口精血。
　　精血在空中化作诡异的血色符文，融入他周身的空间。
　　血色光芒一闪而逝，魂天帝带着虚无吞炎，化作一道几乎看不见的血色细线，瞬间穿透萧玄的空间封锁，消失在远方的天际。
　　只留下一句冰冷的残音，在空气中回荡：
　　“爆！”
　　被抛弃的魂虚子，身体已经膨胀到了极限。
　　七星斗圣巅峰的斗气，灵魂，血肉，被魂天帝留下的禁制强行点燃，压缩到了极致。
　　他的意识已经模糊，眼中只剩下无尽的怨毒与绝望。
　　他想起了自己的一生。
　　从小被魂族陪养，展现炼药天赋，再到被重点培养。
　　一步步成为八品炼药宗师，九品玄丹炼药大宗师，魂族首席炼药师，地位尊崇。
　　他以为自己是魂族的核心，是魂天帝的左膀右臂。
　　可现在……
　　他只是一件可以被随意抛弃的工具。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　魂虚子笑了起来，笑声凄厉而疯狂。
　　然后——
　　“轰隆——！！！”
　　惊天动地的爆炸，在药界上空绽放。
　　刺目的白光吞噬了一切，毁灭性的能量如同海啸般席卷四方。
　　空间成片坍塌，露出后面漆黑的虚空乱流。
　　爆炸的余波甚至撼动了下方残破的药界大地，让本就龟裂的地面再次撕开深不见底的沟壑。
　　一位七星斗圣巅峰的强者，一位九品玄丹炼药大宗师，在魂天帝的远程操控下，以最屈辱，最绝望的方式，走向了终结。
　　萧玄早有防备。
　　在魂虚子身体膨胀的瞬间，他便收拢剑意，在身前划出一道圆弧。
　　圆弧化作无形的屏障，将绝大部分爆炸威力隔绝，引导向虚空深处。
　　待爆炸的光芒逐渐消散，天空中只剩下一个巨大的空间黑洞，正在缓缓自我修复。
　　魂天帝早已无踪。
　　但萧玄站在原地，闭目感应。
　　帝境灵魂全力展开，如同无形的蛛网，覆盖了方圆数十万里的空间。
　　他在捕捉，捕捉那一丝极其微弱，沾染了魂天帝精血气息的空间轨迹。
　　找到了。
　　萧玄睁开眼，看向某个方向。
　　他没有立刻动身，而是低头看了一眼下方。
　　残破的药界大地上，幸存的药族人正相互搀扶着站起来，望着天空，眼神茫然。
　　远处，几道强大的气息正在快速接近——那是古族的援军。
　　为首者，正是黑湮王古烈。
　　古烈赶到战场边缘，第一眼就看到了站在空中的萧玄。
　　他整个人僵在了原地，眼睛瞪得滚圆，嘴巴微张，脸上的表情如同见了鬼。
　　“萧……萧玄？！”
　　黑湮王古烈的声音，因极度的震惊而发颤。
　　萧玄看了他一眼，没有多说什么，只是留下一句，说道：
　　“善后。”
　　随即，一步踏出，身形没入虚空，消失不见。
　　沿着那道空间轨迹，他追向了魂族的老巢。
　　魂界。
　　一场跨越千年的复仇，一次对大陆格局的终极冲击，即将在那片黑暗的土壤上演。
　　药界的幸存者们望着萧玄消失的方向，久久无言。
　　恍如隔世。
第257章，彻底疯狂的魂天帝！
　　魂界。
　　这片被魂族经营了数万年的独立空间，永恒的笼罩在一种灰暗阴沉的色彩之中。
　　天空之上并没有日月星辰，只有翻滚的铅灰色云层。
　　圣殿广场位于魂界核心，地面由无数块打磨光滑的幽冥魂玉铺成。
　　这种玉石产自地心极阴之处，能温养灵魂，隔绝外部干扰。
　　向来是魂族高层举行重大仪式，以及修炼秘法的圣地。
　　此刻，广场上空的空间突然剧烈扭曲，如同被无形大手揉皱的纸张。
　　一道血光自扭曲中心射出，狼狈的砸落在广场中央。
　　幽冥魂玉铺就的地面承受不住那暴虐能量的冲击，寸寸龟裂，蛛网般的裂痕向外蔓延出数十丈。
　　血光散去，露出两道身影。
　　魂天帝单膝跪地，一手撑在地面，苍白的脸上没有一丝血色，嘴角还残留着未干的血迹。
　　他那身素白长袍多处破损，衣角甚至有被火焰灼烧的焦痕，看起来前所未有的狼狈。
　　魂天帝的身边，还有着一道笼罩在黑袍中的身影正剧烈颤抖着。
　　是虚无吞炎。
　　或者说，是勉强维持着人形的虚无吞炎。
　　黑袍之下，他身躯的大半已化为明灭不定的黑色火焰，火焰边缘不断有细小的光点逸散消失。
　　这是本源在被不断剥离后的崩溃征兆。
　　气息萎靡到了极点，仿佛风中残烛，随时可能熄灭。
　　“咳咳！”
　　虚无吞炎咳了几声，每一声都带着火焰迸溅。
　　他强忍着灵魂深处传来的，被生生撕裂般的剧痛，嘶声开口，声音因虚弱而断断续续的说道：
　　“魂天帝，速、速为我稳定本源……”
　　他伸出手，这手已近乎透明，能看到内部跳动的黑色火苗。
　　“萧玄这家伙的剑意有古怪！”
　　“我的本源被剥离了近三成……”
　　“再不稳住……就要跌落下九星了……”
　　魂天帝缓缓的抬起了头。
　　他没有看虚无吞炎伸出的手，而是看向了虚无吞炎的面部。
　　他的眼神很平静。
　　平静得没有一丝波澜，像深不见底的寒潭。
　　然后，他抬起另一只手。
　　这只手很苍白，手指修长，骨节分明。
　　此刻，它如同闪电般探出，精准而冷酷的扼住了虚无吞炎的脖颈。
　　触感冰凉，带着一股不容抗拒的镇压之力。
　　虚无吞炎浑身火焰剧震！
　　“你……”
　　他难以置信的看向魂天帝，这双黑洞般的眼眸中，再次浮现出清晰的惊愕以及……
　　一丝恐惧！
　　“魂天帝你想干什么？！”
　　魂天帝看着他，脸上没有任何表情，声音平静得像在陈述一个与己无关的事实，说道：
　　“虚无，你本源已损，即便耗费资源稳住，也难复巅峰。”
　　“与其苟延残喘，不如……”
　　“发挥你最后的余热。”
　　虚无吞炎愣住了。
　　他活了无数岁月，见惯了阴谋背叛，见惯了生死无常。
　　他帮魂族吞噬了万魂，疗愈了暗伤，甚至助魂天帝突破瓶颈。
　　千年合作，他自认就算没有情谊，也该有最起码的“价值”认同。
　　虚无吞炎甚至料想到，魂天帝在将来极有可能会对自己出手。
　　却没想到，这一天会这么快的来临，让他猝不及防，从前所准备的后手并没有起到任何作用。
　　“价值决定存亡。”
　　魂天帝的声音再次响起，打断了他的思绪，说道。
　　“你随本座千年，当知这是魂族铁律。”
　　话音落下的瞬间，魂天帝周身爆发出远超之前的诡异力量。
　　这不再是纯粹的魂力，而是夹杂着某种古老与血腥，以及贪婪气息的漆黑能量。
　　能量化作无数条毒蛇般的触手，强行钻入虚无吞炎的本源核心！
　　“呃啊！”
　　虚无吞炎发出一声凄厉到极致的灵魂尖啸！
　　这不是疼痛，是比疼痛更可怕的，本源被强行掠夺，被同化，被吞噬的绝望感！
　　“魂天帝！”
　　“你竟敢！”
　　他彻底暴怒了。
　　异火榜第二的尊严，生存了无数岁月的骄傲，求生的本能，在这一刻全部化为滔天的怒火。
　　漆黑火焰冲天而起！
　　不再是之前那种受控的火焰，而是彻底暴走，誓要焚尽一切的毁灭之炎！
　　火焰化作漫天火海，倒卷而上，将魂天帝连同整个圣殿广场都笼罩在内。
　　温度瞬间飙升到足以融化空间的程度，广场边缘的幽冥魂玉开始融化。
　　“同归于尽吧！”
　　“魂天帝！”
　　虚无吞炎的声音从火海中传来，充满疯狂与决绝，怒吼道。
　　然而，魂天帝的脸上，依旧没有任何意外。
　　他额间，一道诡异的血色纹路缓缓浮现。纹路形似一只紧闭的眼眸，散发着古老而晦涩的波动。
　　这波动出现的瞬间，虚无吞炎暴走的火焰，竟微微一滞！
　　这只有短短的一瞬，但已经足够了。
　　与此同时，整个魂界仿佛活了过来。
　　大地震颤，山脉轰鸣，无数道漆黑的魂力光柱从魂界各处冲天而起。
　　在圣殿广场上空交织，汇聚，化作一条条粗大无比的魂力锁链。
　　锁链缠绕而下，如同捕猎的巨蟒，将虚无吞炎所化的火海层层束缚，压制。
　　这是魂界大阵，魂族经营数万年的终极底蕴之一。
　　虚无吞炎再强，终究是在别人的主场。
　　“你……早有准备……”
　　火焰中传来虚无吞炎嘶哑的声音，充满了不甘与怨毒的说道。
　　魂天帝没有回答。
　　他只是加大了吞噬的力度。
　　漆黑触手在虚无吞炎的本源核心中疯狂搅动，抽取。
　　每一缕火焰被剥离，虚无吞炎的气息就衰弱一分。
　　他的嘶吼从愤怒转为绝望，又从绝望转为彻底的疯狂。
　　“我助你魂族血脉延续千余载……”
　　“你却如此待我……”
　　“魂天帝……你必遭反噬……万劫不复……”
　　声音越来越弱，最后几乎微不可闻。
　　魂天帝嘴角溢出一缕黑血，这是异火本源反冲带来的内伤。
　　但他眼神中的疯狂与炽热，却更加浓烈。
　　“成帝之路，本就是逆天而行。”
　　他在低声自语，像是在说服自己。
　　“你的本源……”
　　“归我了！”
　　话音落下，他五指猛的一握！
　　噗！
　　一声轻响。
　　虚无吞炎最后那一缕最精纯，最核心的黑色火焰，被强行从火海中扯出，拉向魂天帝。
　　火焰在空中挣扎，扭曲，发出无声的哀鸣。
　　最终，没入魂天帝掌心，消失不见。
　　漫天火海骤然熄灭。
　　圣殿广场恢复寂静，只有地上那些融化的幽冥魂玉，和空气中残留的灼热气息，证明着方才发生的一切。
　　虚无吞炎的身影彻底淡去，化作无数光点消散。
　　只留下一声充满无尽怨毒的灵魂余音，如同诅咒般，回荡在魂界上空，久久不散，道：
　　“我……诅咒你……”
　　“道……崩……魂……散……”
　　魂天帝站在原地，闭目感应着体内这股新生狂暴到极点的力量。
　　他没有立刻动作，而是身形一闪，出现在广场中央这座古老的祭坛之上。
　　祭坛呈圆形，直径约十丈，表面刻满了密密麻麻的诡异符文，此刻正散发着微弱的幽光。
　　盘膝坐下。
　　下一刻，他周身气息陡然变得紊乱起来。
　　脸色瞬间变得忽青忽白，身体时而膨胀如球，时而收缩如柴。
　　体表皮肤下，隐隐有黑色火焰纹路浮现，游走，仿佛有什么东西要破体而出。
　　吞噬异火，尤其是异火榜排名第二的虚无吞炎，岂是易事？
　　即便魂天帝早有准备，即便他动用魂族秘法和魂界大阵辅助，这股狂暴到极致的本源之力，依旧不是他能轻易驯服的。
　　但他没有犹豫。
　　双手结印，魂族至高秘法《吞魂噬灵诀》全力运转。
　　祭坛上的符文逐一亮起，幽光大盛。
　　与此同时，整个魂界仿佛被触动了某种核心机制。
　　地脉深处积蓄了千年的磅礴魂力被抽取出来，化作肉眼可见的灰色洪流，从四面八方涌入祭坛，灌入魂天帝体内。
　　他在强行炼化！
　　用魂族千年底蕴，用这座祭坛积累的能量，用自己九星斗圣后期的雄厚根基，去镇压，去炼化这股属于虚无吞炎的本源。
　　过程凶险万分。
　　魂天帝七窍不时渗出血丝，这血是黑色的，但带着火焰灼烧的焦糊味。
　　他周身的空间在扭曲，在破碎重组，仿佛承受不住他体内那股暴走的力量。
　　但他没有停。
　　心志坚定得可怕。
　　一个时辰！
　　对魂界无数惶惶不安的族人而言，这三个时辰漫长如一个世纪。
　　终于。
　　祭坛中央，魂天帝猛然睁眼！
　　“轰！”
　　两道漆黑如实质的光芒自他双眼中射出，瞬间洞穿圣殿穹顶，直冲魂界灰暗的天穹！
　　光柱所过之处，空间被撕裂出两道长达千丈的漆黑裂痕，久久无法愈合。
　　他周身气息，如同火山喷发般疯狂暴涨！
　　九星斗圣后期……
　　九星斗圣巅峰！
　　甚至，在那暴涨的气息深处，隐隐流露出一丝微弱却真实，但凌驾于斗圣之上的气息！
　　这是……斗帝的气息！
　　极其稀薄，如同风中残烛，但确确实实存在。
　　魂天帝缓缓起身。
　　他站在那里，衣袍无风自动，周身缭绕着淡淡的黑色火焰。
　　这火焰不再是虚无吞炎那种纯粹的黑，而是夹杂着幽暗，仿佛能吞噬一切光线与生机。
　　他成功了。
　　强行吞噬虚无吞炎，借助魂界底蕴，他一举突破到了九星斗圣巅峰，甚至触摸到了一丝半帝的门槛。
　　然而……
　　他脸色苍白如纸，眉宇间缠绕着一股挥之不去的阴郁与疲惫。
　　强行吞噬所带来的内伤清晰可见，灵魂深处更残留着虚无吞炎临死前的反扑，如同附骨之疽在隐隐作痛。
　　“咳咳……”
　　魂天帝咳了几声，吐出几口暗含黑色火焰的血沫。
　　但他眼神却异常明亮，明亮得有些疯狂。
　　“萧玄……萧青……”
　　他声音冰冷，低声的念着这两个人的名字。
　　“待本座稳固境界，彻底消化这份力量，踏足半帝之境……”
　　“便是你们的殒命之时！”
　　话音未落。
　　“魂天帝！”
　　一声冷喝，回荡在魂界上空！
　　那声音不大，却带着某种穿透一切屏障的锋锐，清晰的传入魂界每一个角落。
　　紧接着，魂界边缘，那坚固到足以抵挡数名九星斗圣联手攻击的空间壁垒，被一道青色剑光硬生生撕开！
　　嗤啦！
　　裂缝长达千丈。
　　一道青衫身影，从中一步踏出。
　　衣袍猎猎，目光如电。
　　瞬间，锁定了圣殿广场祭坛上的魂天帝。
　　萧玄，追来了。
第258章，魂族灭！
　　一身青衫的萧玄，踏剑而来。
　　他站在破碎的空间裂口处，低头俯瞰着殿内狼狈的魂天帝，眼神平静无波，仿佛在看一只垂死的虫子。
　　“跑得倒挺快。”
　　萧玄淡淡开口，声音在空旷的圣殿中回荡。
　　“可惜，魂界虽大，今日也无你藏身之处。”
　　魂天帝缓缓站起身，擦去嘴角的血迹。他抬头看向萧玄，脸上竟露出一丝诡异的笑容。
　　“萧玄，你以为你赢了？”
　　他张开双臂，仿佛要拥抱整个魂界。
　　“你可知道，我魂族为何能传承万年而不灭？”
　　“因为……”
　　他的声音陡然转冷，眼中迸发出疯狂的光芒。
　　“我们够狠。”
　　“对敌人狠，对自己……更狠。”
　　话音落下的瞬间，魂天帝双手结出了一个古老而邪恶的印诀。
　　整个魂界，开始剧烈震动。
　　“噬灵绝生阵……”
　　萧玄看着脚下迅速成型的阵法，眉头微微皱起。
　　他想起来了。
　　这是魂族古籍中记载的禁忌阵法，据说乃是魂族始祖所创。
　　此阵一旦开启，便会以布阵者为祭坛核心，强行抽取阵法范围内所有生灵的生命力，灵魂力乃至斗帝血脉，汇聚于一人之身。
　　代价是，所有被抽取者，形神俱灭。
　　魂天帝这是要……血祭全族！
　　“你疯了。”
　　萧玄的声音里终于有了一丝情绪的波动，这是极致的冰冷与厌恶。
　　“疯？”
　　魂天帝站在阵法核心，仰天大笑。
　　他的白袍在阵法血光的映照下，显得格外刺眼。
　　“萧玄，你这种天赋绝世之人，永远不会懂！”
　　“你不懂我魂族为了重返巅峰，付出了多少代价！”
　　“你不懂我是如何从一步步爬到族长之位，经历了多少屈辱与背叛！”
　　“你更不懂……当一个人等待了千年，谋划了千年，眼看就要触摸到那个境界时，却突然有人跳出来要夺走一切……是什么感觉！”
　　他的笑声戛然而止，眼神变得疯狂而偏执。
　　“今日，我便让你看看……”
　　“什么叫做……不惜一切代价！”
　　最后一个字落下，魂天帝双手狠狠向下一按。
　　“噬灵绝生阵——启！”
　　“嗡——！！！”
　　整座大阵轰然运转。
　　以圣殿广场为中心，暗红色的纹路如同蛛网般在地面，甚至虚空之中中疯狂蔓延！
　　这些纹路古老而邪恶，每一道都散发着浓郁到化不开的血腥味。
　　更可怕的是，每一道纹路的末端，都延伸出无数条细如发丝的血线。
　　这些血线穿透空间，无视距离，连接着魂界每一座城池，每一处村落，每一间房屋……连接着每一个魂族族人。
　　无论他们此刻在做什么——
　　在修炼的老者，在嬉戏的孩童，在议事的强者，在沉睡的伤员……
　　所有人的动作，都在同一时间僵住了。
　　他们低下头，惊恐的看着自己的胸口。
　　那里，不知何时多了一条细细的血线，正深深扎入心脏。
　　“这是……”
　　有人想要说话，却发不出声音。
　　有人想要挣扎，却动弹不得。
　　下一刻——
　　“嗡——！！！”
　　圣殿广场中的大阵轰然运转。
　　暗红色的血光冲天而起，将整个魂界的天空染成一片猩红。
　　这是真正的血色，浓郁得仿佛随时会滴下血来。
　　无数条血线在同一时间绷紧，抽动。
　　魂界各处，数不清的魂族族人发出了凄厉到不似人声的惨叫。
　　他们的生命力，他们的灵魂力，他们体内稀薄或浓郁的斗帝血脉……
　　所有的一切，都在被这些血线强行抽离，顺着纹路汇聚向圣殿广场。
　　他们的身体以肉眼可见的速度干瘪，衰老，枯萎。
　　皮肤龟裂成树皮般的纹路，血肉缩水成薄薄一层贴在骨头上，眼睛迅速失去光彩，变成两个空洞的黑窟窿。
　　短短三息。
　　仅仅是三息时间。
　　魂界超过七成的魂族族人，化作了满地的干尸。
　　他们的灵魂甚至来不及离体，就被阵法之力直接碾碎，化作最精纯的能量，汇入那滔天的血色洪流。
　　圣殿广场中，魂天帝张开双臂，疯狂的吸收着这些涌来的能量。
　　他的气息，再次开始攀升。
　　那无限接近半帝的界限，在这股庞大到难以想象的能量的冲击下，终于……
　　被踏破了。
　　“轰——！”
　　一股远超九星斗圣的威压，从魂天帝身上爆发开来。
　　这股威压并不稳定，时强时弱，仿佛随时可能崩溃。
　　但毫无疑问，这已经触摸到了“半帝”的门槛。
　　虽然只是通过血祭强行提升的伪半帝，境界虚浮，根基不稳，可力量的层次，确实发生了质变。
　　魂天帝睁开双眼。
　　他的眼睛已经完全变成了血红色，瞳孔深处有两团黑色火焰在燃烧。
　　他抬起右手，轻轻一握——
　　周围空间，瞬间坍塌成一个漆黑的空洞。
　　“感受到了吗，萧玄？”
　　魂天帝的声音变得宏大而缥缈，仿佛与整个魂界融为一体。
　　“这就是……半帝的力量！”
　　“千年前你所抵达的境界！”
　　萧玄站在半空，脸色凝重。
　　他强压着体内翻腾的气血。
　　但萧玄并没有后退，反而向前踏出了一步。
　　他沉默的看着魂天帝，忽然轻轻叹了口气，继续说道。
　　“魂天帝，你果然还是和千年前一样。”
　　“你为求力量，竟行此灭绝人性，屠戮全族之事。”
　　“这些人……都是你的族人，是你的血脉同源。”
　　魂天帝闻言，仰天大笑。
　　笑声癫狂而肆意，在血色的天穹下回荡。
　　“族人？”
　　“血脉？”
　　“在我眼里，他们只是……柴薪！”
　　“是我登临绝巅的……踏脚石！”
　　魂天帝彻底陷入疯狂，笑容狰狞的说道：“成王败寇，历史由胜者书写！”
　　“只要我今日杀了你，杀了萧青……”
　　“灭了古族，一统大陆！”
　　“千年后谁还会记得这些蝼蚁是如何死的？”
　　“他们只会记得，我魂天帝是万年来第一位突破斗帝的至强者！”
　　话音落下的瞬间，魂天帝动了。
　　他没有使用任何复杂的斗技，只是简简单单的一拳轰出。
　　但这一拳，却仿佛将整个魂界七成族人的生命与灵魂都凝聚在了拳锋之上。
　　拳出之时，空间寸寸崩塌，时间流速都出现了肉眼可见的紊乱。
　　半帝之威，恐怖如斯！
　　萧玄瞳孔骤缩。
　　他并指如剑，斩出了自复活以来，最强的一剑。
　　“青玄剑诀·斩道！”
　　这一剑，是他千年枯坐天墓，感悟生死轮回所创。
　　剑光并不璀璨，甚至有些黯淡。
　　但它所过之处，那些崩塌的空间竟开始缓慢愈合，紊乱的时间流速也逐渐恢复正常。
　　这一剑，斩的不是人，是“道”。
　　斩的是魂天帝强行提升的半帝境界之中，那些虚浮不稳的“道基”。
　　青色剑光与血色拳劲碰撞。
　　没有惊天动地的爆炸，只有无声的湮灭与对抗。
　　剑光在坚持了五息之后，开始寸寸崩碎。
　　萧玄闷哼一声，倒飞而出，口中喷出一道鲜血。
　　他的右臂剧烈颤抖，虎口崩裂，鲜血顺着剑指滴落。
　　面对半帝修为的魂天帝，他终究还是差了一线。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　魂天帝狂笑，步步紧逼，狂笑道。
　　“萧玄，你终究还是输了！”
　　“千年前你输给了我，千年后你依旧要输！”
　　他抬手凝聚第二拳。
　　这一拳的威力，比之前更胜三分。
　　拳锋未至，萧玄周围的虚空已经开始扭曲，塌陷，将他牢牢锁死在原地。
　　避无可避。
　　萧玄看着那越来越近的血色拳印，眼神平静。
　　但就在这时！
　　魂界的天空，裂开了。
　　不是被力量打裂的，而是仿佛这片天空本身，主动向两侧分开，露出后面深邃无垠的黑暗虚空。
　　一股凌驾于一切之上的浩瀚威压，伴随着金光轰然降临！
　　一只金光手指，从虚空中探了出来。
　　金光手指很巨大。
　　巨大到如同连绵的山脉，横亘在魂界的天穹之上。
　　它的每一道指纹都清晰可见，仿佛承载着古老的岁月与法则。
　　手指通体由纯粹的金色光辉凝聚而成，充满神圣，仿佛能洗涤世间一切污秽与罪恶。
　　它出现的那一刻——
　　时间，仿佛彻底停止了。
　　魂天帝那即将轰出的第二拳，僵在了半途之中。
　　“什么？！”
　　他脸上的狞笑彻底消失，取而代之的是无边的惊骇，以及难以置信。
　　“是谁？！”
　　“是谁——！！！”
　　他发出歇斯底里的咆哮，声音因极致的恐惧而扭曲变调。
　　没有人回答他。
　　回答他的，是那只自金色裂缝中缓缓探出的……巨指。
　　萧玄，看向天穹之上的那根金光手指。
　　他认出了那根手指的气息。
　　是萧青。
　　只有那个小子，只有那个总是创造奇迹的小子，才可能拥有这种力量。
　　下一刻，那根金色的巨指，缓缓压下。
　　仿佛这一指，便是一个完整的小世界，蕴含着开天辟地、重塑乾坤的无上伟力。
　　巨指锁定了魂天帝。
　　动作很慢，慢到每一个细节都清晰可见。
　　但魂天帝动弹不得。
　　他只能眼睁睁看着，那根仿佛能撑起天地的巨指，离自己越来越近。
　　“不——！！！”
　　魂天帝发出绝望的嘶吼。
　　求生本能让他彻底疯狂。
　　他燃烧体内所剩不多的精血，将刚刚提升的半帝之力催动到极致！
　　漆黑与血色的火焰冲天而起，在他周身凝聚成一道厚达百丈、缠绕着无数怨魂的恐怖屏障。
　　试图挡下那落下的金色巨指。
　　然而——
　　金色帝指落下。
　　接触的刹那，魂天帝拼尽一切凝聚的最终防御，连一瞬都未能阻挡。
　　魂天帝就仿佛只是有人随意的在空中朝他点了一下。
　　他的身体便开始寸寸瓦解，支离破碎。
　　从皮肤开始，化作最细微的金色光点。
　　然后是血肉，骨骼，内脏，经脉，丹田……
　　乃至他刚刚炼化虚无吞炎的本源，所强行提升的半帝修为，他千年苦修的帝境灵魂力量……
　　一切的一切，都在无声无息间，化为虚无。
　　魂天帝甚至来不及发出一声惨叫。
　　他的意识只感觉到一阵温和的触碰，仿佛春日的阳光照在脸上。
　　然后，便陷入了永恒的黑暗。
　　魂族族长，半帝修为的魂天帝……
　　就此彻底陨落。
　　连一丝残魂都未曾留下。
　　直到魂天帝的身体完全消散，一团略显黯淡的黑色火焰，从虚无中被强行抽离出来。
　　这是虚无吞炎的本源！
　　这股神秘的力量带着那团黑色火焰，缩回了天穹的裂缝中。
　　裂缝弥合，天空恢复原样。
　　仿佛刚才那毁天灭地的一幕，从未发生过。
　　时间重新开始流动。
　　萧玄站在原地，久久无言。
　　他能清晰的感觉到，萧青的修为似乎仍是八星斗圣巅峰，但那种对天地之力的掌控，对力量的运用，已经达到了一个他无法理解的层次。
　　尤其是刚才那一指……
　　这绝不是八星斗圣……乃至半帝能使出的力量！
　　反而更像是……触及了某种规则。
　　某种凌驾于斗气大陆现有力量体系之上的……更高层次的规则。
　　萧玄深吸一口气，压下心中的震撼。
　　他目光扫过魂界各处。
　　那些侥幸未在血祭中死去，此刻正惊恐茫然，瑟瑟发抖的少数魂族残余。
　　这些人大多是居住在偏远地带的老弱妇孺，或是实力低微的旁系子弟，未被噬灵绝生阵完全覆盖。
　　萧青刚才那一指，精准的抹杀了魂天帝，却未曾伤及他们分毫。
　　但对萧玄来说，这些人……
　　不能留。
　　不是他心狠。
　　而是千年血仇，必须有个了断。
　　萧族当年被灭时，魂族可曾放过一个老弱妇孺？
　　可曾放过一个旁系子弟？
　　没有。
　　那么今日，他也不会！
　　萧玄闭上眼。
　　帝境灵魂力量无声扩散，魂界各处，那些残存的魂族，无论修为高低，无论男女老幼，眼神都在瞬间黯淡，生命气息彻底消失，软倒在地。
　　没有痛苦，没有挣扎，甚至没有意识到死亡降临。
　　与此同时。
　　魂界最深处，一座尘封千年，布满了禁制的古老墓穴中。
　　四具以“养魂玉”打造的棺椁，同时悄然碎裂。
　　棺中，四具早已死去千年，并且被魂天帝以“活尸秘法”保存完好的躯体，在帝境灵魂力量的扫过下，化作了四蓬灰白的尘埃。
　　魂族四大元老——
　　魂元天，魂生天，魂尧，魂天元。
　　四位千年前的八星斗圣中后期强者，还未等从沉睡中苏醒，便随着他们效忠的族长一同，被彻底抹除。
　　做完这一切，萧玄睁开眼。
　　他看向这片暗红色的大地，这片被魂族占据了万年的疆域。
　　然后，他缓缓吐出一口浊气。
　　这口气息之中，仿佛带着千年的沉重与压抑。
　　“结束了。”
　　萧玄轻声说道。
　　“千年过去了……”
　　“萧族的仇……终于是报了……”
　　他转身，一步踏入虚空。
　　身后，魂界死寂无声。
　　只有永恒的血色天空，和满地干枯的尸体，无声诉说着这里曾发生的一切。
　　魂天帝已死。
　　魂族已灭。
　　萧族千年的血仇，今日……终得报。
第259章，羞耻的清灵圣者；前辈息怒
　　星界最深处。
　　这里被充满层层禁制的空间所笼罩。
　　即便是九星斗圣的强者，若不精通空间之道，也难以窥探其内分毫。
　　在空间禁制之内，并非高大的山脉山川，亦或者宏伟殿宇楼群，而是一片宁静的山谷。
　　谷中灵泉涌现，浓郁的天地能量几乎凝成液态雾气，呼吸之间都带着沁人心脾的清新。
　　谷地的中央，是一座以星辰石与生命宝玉搭建而成的复杂阵法在缓缓的运转。
　　阵纹的流转之间，仿佛有周天星斗在其中沉浮幻灭，散发出能够滋养灵魂，稳固生命的神异波动。
　　这是一座星辰养灵阵！
　　此刻，阵法核心处，一道略显虚幻，却凝实了许多的灵魂体正在静静悬浮。
　　她一袭素白长裙，面容清冷绝美，眉眼间带着历经数千年的沧桑与沉静，正是清灵圣者。
　　清灵圣者此刻正低着头，看着自己这双由纯粹灵魂能量构成，还略显透明的手掌。
　　紧接着，她指尖微微收拢，感受着魂体内那前所未有的充盈与稳定。
　　这种感觉，不再是之前那种随时带着虚幻的虚弱感，而是一种扎实，充满了实在感的生命之力。
　　即便是她活了数千年，历经族群覆灭，残魂苟活，心志早已磨砺得如古井无波。
　　但在此刻，感知到萧青为她布置的这一切，以及即将到来的真正复活，在灵魂的最深处，依旧泛起难以抑制的兴奋。
　　激动？
　　感慨？
　　希冀？
　　或许都有一点。
　　“萧青……”
　　清灵圣者抬起头，看向站在阵法边缘，正仔细检查最后几处阵纹的青衫身影。
　　她的声音比以往多了几分温度，少了几分虚幻感。
　　“此番恩情……清灵铭记于心。”
　　清灵圣者顿了顿，似乎觉得这简单的感谢过于苍白，又补充道：“待我重获身躯，恢复实力，若有所需，定义不容辞。”
　　萧青闻言，停下了手中的动作，转过身来。
　　他脸上带着一贯的温和微笑，眼神清澈而真诚。
　　“前辈言重了。”他摆摆手，语气轻松。
　　“前辈与青璇渊源深厚，又是上古强者，见识广博，能助前辈复生，于我于天庭而言，皆是幸事。”
　　他走到阵法中央，与清灵圣者的灵魂体相对而立，神色转为认真。
　　“前辈，重塑肉身，需以完美契合你灵魂本源的材料为基，方能达到最佳融合，发挥你昔日风采。”
　　“我已寻得一株九品造化青莲，其蕴含的生命造化之力，最是温和醇厚，与前辈的灵魂属性也颇为相合。”
　　说着，他手掌一翻，一株通体碧绿如玉，生有九叶，莲心处有朦胧灵光流转的莲花便出现在掌心。
　　莲花出现的瞬间，整个秘谷的生命气息都浓郁了数分，谷中花草仿佛受到滋养，纷纷舒展枝叶，绽放光华。
　　清灵圣者目光落在青莲之上，灵魂体微微波动。
　　她能清晰的感知到这株青莲内蕴含的磅礴生机与精纯灵性，确实是举世难寻的瑰宝。
　　“此物……太过珍贵了。”她轻声说道。
　　“物尽其用而已。”萧青轻笑一声，说道。
　　“不过，要以此莲为基塑形，还需前辈助我一臂之力。”
　　他看向清灵圣者，正色道：“请前辈分离出一丝最纯粹的灵魂本源。”
　　“以此为引，融入新生肉身，方能最大限度的还原前辈生前体质，达到‘滴血重生’般的效果，让新身躯与你的灵魂完美契合，不留丝毫滞涩。”
　　分离一丝灵魂本源，对于刚刚稳固下来的残魂来说，并非毫无负担，会让她魂体暂时虚弱几分。
　　清灵圣者没有任何犹豫。
　　她闭上眼，魂体光芒微微闪烁，片刻后，一缕比发丝还要纤细，却凝练璀璨到极致的灵魂光丝，自她眉心缓缓飘出。
　　光丝离体，她的魂体确实肉眼可见的暗淡了一丝，气息也稍显萎靡，但眼神依旧坚定。
　　萧青小心翼翼的以灵魂力量托住这缕灵魂本源，将其暂时封存于一旁准备好的温魂玉瓶之中。
　　然后，他神色一肃，双手结出第一个玄奥的印诀。
　　生灵造化焱自他掌心升腾而起，不再是往日对敌时的狂暴炽烈。
　　而是变得无比温顺柔和，轻轻包裹住这株九品造化青莲。
　　同时，他周身弥漫出浓郁的生命法则波动，这是最本源的，孕育万物的气息。
　　青莲在碧绿色的火焰与生命法则的双重作用下，开始发生奇异的变化。
　　它并未被烧毁，而是如同冰雪般缓缓融化，化作一团流动半透明，散发着浓郁生命灵光的碧绿色液体。
　　液体内部，仿佛有无数细小的生命符文在沉浮重组。
　　萧青全神贯注，灵魂力量细致入微的操控着整个过程。
　　他引导着这团碧绿液体结合清灵圣者的一丝灵魂本源，开始缓缓的自主塑形。
　　先是一个模糊的人形轮廓，然后逐渐清晰。
　　修长的颈项，圆润的肩头，纤细却隐含力量的腰肢，笔直匀称的双腿……
　　每一处曲线都如同造物主最精心的雕琢，比例完美到令人惊叹。
　　肌肤的质感开始呈现，莹白如玉，细腻光滑，在生命之光的映照下，泛着健康而诱人的淡淡光泽。
　　乌黑的长发如同最好的绸缎，自头顶倾泻而下，直至腰际。
　　面容的塑造最为精细，眉如远山，鼻梁挺翘，唇形优美……
　　渐渐与清灵圣者灵魂体的容貌重合，却又因生命活力的灌注，褪去了残魂的虚幻与苍白，多了几分鲜活与生气。
　　萧青的目光专注而严肃，仿佛在进行一项神圣的艺术创作。
　　他心无旁骛的调整着每一个细微之处，确保这具新生的躯体能够完美承载清灵圣者的灵魂与力量。
　　然而，一旁的清灵圣者灵魂体，却在这一刻，僵住了。
　　她那双清冷的眼眸，先是茫然的看着这具正在成型的，与自己容貌一般无二，却……
　　不着寸缕的完美躯体！
　　然后，仿佛有延迟一般，一股前所未有的羞赧之意，如同火山爆发般，立刻冲上了她的灵魂！
　　“嗡——！”
　　灵魂体剧烈波动起来，原本就因分离本源而略显暗淡的光芒，此刻更是明灭不定，仿佛随时可能溃散。
　　那张清冷绝美的脸上，以肉眼可见的速度，迅速爬满了绯红，从脸颊一直蔓延到耳根，甚至脖颈！
　　活了数千年！
　　身为数千年前的七彩吞天蟒一族最后一位斗圣！
　　她经历过族群兴衰，见证过大陆变迁，与强敌生死搏杀，在绝境中残魂苟存……
　　什么场面没见过？
　　可眼前这场面……
　　她是真没见过啊！
　　不，不仅仅是没见过的问题！
　　这具正在被萧青“精心雕琢”，毫无遮掩的完美躯体……
　　是她的！
　　是即将属于她的肉身！
　　一股难以言喻的羞恼与窘迫，再混合着一丝连她自己都不愿承认的异样，瞬间淹没了她数千年的心境。
　　“你……你……”
　　清灵圣者灵魂体下意识的伸出双手，虚掩在身前。
　　尽管她现在是魂体，而那个“身体”还在成形中。
　　她的声音彻底失去了往日的平静清冷，变得结结巴巴，语无伦次。
　　“你……这，这……成何体统！”
　　萧青似乎这才被她的声音惊醒，从那种专注的状态中脱离出来。
　　他目光自然的扫过这具已近乎完成，堪称造物杰作的玉体。
　　而眼底深处，有一抹难以掩饰的欣赏与赞叹之色飞快掠过，随即被他很好的收敛起来。
　　萧青转过头，看向羞恼得几乎要自燃的清灵圣者灵魂体，脸上露出歉意与认真，并语气平稳的解释道：
　　“前辈息怒。”
　　“肉身重塑，需完全贴合灵魂本源波动。”
　　“任何外物，哪怕是能量模拟的衣物，附着于表面，都会干扰生命能量的流转与最终融合效果。”
　　“最后可能会导致肉身存在细微瑕疵，或与灵魂产生排斥。”
　　他顿了顿，继续道，表情无比诚恳，说道：“为了前辈能获得一具完美契合，潜力最佳的躯体，我只能如此。”
　　“若有冒犯之处，还请前辈海涵。”
　　这番话，有理有据，冠冕堂皇，完全是从“专业”和“为你好”的角度出发。
　　清灵圣者张了张嘴，却发现自己一个字也反驳不出来。
　　难道要他给这具还没融合灵魂的肉身“穿”上衣服？
　　那确实会影响能量导引。
　　难道要萧青闭着眼睛不看？
　　可灵魂感知比眼睛更敏锐……
　　那股憋闷，羞恼，却又无可奈何的感觉，让她灵魂体都在微微颤抖。
　　尤其是，她灵魂感知何等敏锐，萧青刚才眼底那一闪而逝的炽热欣赏，如何能逃过她的感应？
　　这个……这个“小混蛋”！
　　她心中暗骂，数千年的清冷形象与强者尊严，在这一刻碎得彻彻底底。
　　偏偏对方还摆出一副“我是为了你好”的正经模样，让她有火都没处发。
　　最终，清灵圣者只能扭过头去，不再看这具让她脸颊发烫的身体。
　　灵魂体散发着生人勿近的羞愤气息，心中打定主意，等复活之后，一定要找机会跟这小子“好好聊聊”！
　　萧青眼底闪过一丝不易察觉的笑意，也不再刺激这位脸皮极薄的上古圣者。
　　他收敛心神，进行最后的收尾工作。
　　片刻后，一具完美无瑕，充满了蓬勃生命力的女性身躯，静静的悬浮在阵法中央。
　　肌肤莹润，长发如瀑，面容与清灵圣者一般无二，只是闭着双眸，如同沉睡。
　　萧青取出那枚温养着清灵圣者一丝灵魂本源的玉瓶，将其打开。
　　又拿出一枚他亲自炼制的九品玄丹“蕴神温魂丹”。
　　此丹能最大程度的温养，壮大灵魂，使其在融合肉身时保持在最佳状态。
　　他将丹药化开，配合着这缕灵魂本源，开始引导清灵圣者的主灵魂体，缓缓向那具新生的肉身融合。
　　这是一个水到渠成的过程。
　　灵魂与肉身本就同源牵引，在阵法的辅助下，融合开始得平稳而顺利。
　　“前辈。”
　　萧青后退几步，声音清晰传入正在融合的灵肉之中，说道。
　　“灵魂与肉身的彻底交融，适应，需要一段不短的时间。”
　　“此地我已布下星辰养灵阵，能量充沛，绝对安全，不会有任何人打扰。”
　　“预计一年左右，前辈便可初步掌控新身躯，真正重临世间。”
　　“届时，前辈的修为，当能恢复至五星斗圣以上。”
　　说完，他最后检查了一遍阵法运转，确认无误后，不再停留，转身，身形缓缓淡化，消失在秘谷之中。
　　秘谷恢复了宁静，只有阵法运转的轻微嗡鸣，以及灵泉流淌的潺潺水声。
　　阵法中央，那具完美的新身躯依旧静静悬浮，双目紧闭，仿佛沉睡的仙子。
　　只是那白皙如玉的脸颊上，不知是否因为残留的灵魂记忆，依旧透着一抹淡淡的，未曾完全褪去的绯红。
　　清灵圣者的灵魂，已开始与新身躯缓慢融合。
　　但这一段“坦诚相见”，让她羞愤欲绝的记忆，恐怕在她彻底复活，面对萧青时，将成为一段永远无法磨灭的，“深刻”印记。
　　就在清灵圣者于星界秘谷开始新生之时，外界，斗气大陆已然天翻地覆。
　　魂族被灭，萧玄复活归来的消息，如同投入平静湖面的陨石，掀起了席卷整个大陆高层的滔天巨浪。
　　紧随其后被确认的药族近乎灭族的噩耗，更是为这场风暴增添了十二分的惊悚与寒意。
　　仅有极少数核心子弟在族长药丹等人以生命为代价的掩护下，侥幸逃脱，不知所踪。
第260章，炎族、雷族的惊恐；九品金丹
　　七日，仅仅七日，恐慌如同瘟疫般蔓延。
　　炎界，炎族议事大殿。
　　曾经威严辉煌的殿堂，此刻却弥漫着一股几乎令人窒息的压抑。
　　空气灼热，却驱不散众人心头的冰冷。
　　族长炎烬高坐主位，这位平日里威严深重，脾气火爆的八星斗圣后期强者，此刻面色铁青，嘴唇抿成一条僵直的线，放在座椅扶手上的手背青筋暴起。
　　下方，数十位炎族核心长老齐聚，平日里或傲然，或沉稳的面孔上，如今都写满了凝重，惊惧，甚至茫然。
　　“消息……都确认了？”炎烬的声音干涩沙哑，打破了令人难堪的沉默。
　　一位负责情报的斗圣长老深吸一口气，上前一步，声音沉重的说道：“族长，多方渠道交叉印证，已无任何疑问。”
　　“魂界空间坐标彻底湮灭，能量反应完全消失，与之前灵族，石族的情况……一模一样。”
　　“而萧玄现身药界，剑斩魂族魔圣，追杀魂天帝入魂界……”
　　“古族方面虽未正式宣告，但黑湮军已开始频繁调动，戒备等级提升至最高，其态度……不言而喻。”
　　殿内响起一片压抑的吸气声。
　　虽然早有心理准备，但听到如此确凿的结论，众人依旧感到一阵眩晕。
　　魂族……
　　那个神秘，阴险，强大，谋划了千年，刚刚以雷霆手段连灭三族的魂族……
　　就这么……
　　没了？
　　被千年前就该死去的萧玄，单枪匹马，杀上门去，给灭了？
　　还有药族……
　　那个以炼药术冠绝大陆，底蕴深厚的药族……
　　也近乎族灭？
　　“先是灵族石族，再是药族……”
　　炎烬缓缓闭上眼，复又睁开，眼中布满了血丝，带着一丝恐惧的说道，“原来都是魂族下的手！”
　　“他们早就开始收集古玉了！”
　　他猛的站起身，声音因激动而微微发颤，道：“魂族已集齐三族古玉！”
　　“如今魂族被萧玄所灭，这三块玉，必然落入萧玄之手！”
　　“加上萧族本身传承的那一块，药族那一块大概率已被魂族夺取后落入萧玄手！”
　　“还有……”
　　“古族那一块！”
　　他环视众人，一字一句，每个字都像重锤砸在每个人心头，惊恐的说道：
　　“至少五块！”
　　“甚至六块陀舍古帝玉……”
　　“现在，很可能都在天庭，或者与他关系密切的古族手中！”
　　轰——！
　　仿佛有惊雷在每个人脑海中炸响！
　　陀舍古帝玉！
　　远古斗帝洞府的钥匙！
　　集齐八块，便可开启那蕴含成帝机缘的终极秘境！
　　之前灵石两族被灭，他们还曾暗中猜忌，是否是古族与天庭联手所为，意图独霸古玉。
　　如今真相揭开，竟是魂族。
　　可结果……
　　似乎更糟糕了！
　　魂族覆灭，最大的受益者，毫无疑问是萧玄和与他站在一起的古族，天庭！
　　一位白发苍苍的炎族长老声音颤抖，说道：“千年前……萧玄冲击斗帝失败，萧族随之覆灭……”
　　“如今他竟能死而复生，实力恐怕……更胜往昔啊！”
　　“他如此急切的收集古玉，莫非……”
　　“是想再冲击一次斗帝之境？”
　　最后这句话，他几乎是用尽了全身力气才说出口。
　　殿内，死一般的寂静。
　　落针可闻。
　　只有众人粗重而不安的呼吸声，以及心脏在胸腔内疯狂擂动的闷响。
　　萧玄，再冲击斗帝？
　　若是千年前，他们或许会嗤之以鼻，认为那是狂妄。
　　可如今，一个能死而复生，单枪匹马灭掉魂族的存在，谁敢说他做不到？
　　若是他成功了……
　　一位斗帝，意味着什么？
　　意味着绝对的力量，意味着无可违逆的意志，意味着大陆格局的彻底洗牌！
　　而他们炎族，还有雷族……
　　在魂族灭两族时，他们可没少在背后议论，猜忌古族和天庭，甚至说过一些不太中听的话。
　　若是萧青，萧玄与古元秋后算账……
　　炎烬缓缓坐回座位，仿佛一瞬间苍老了许多。
　　他疲惫的揉了揉突突直跳的太阳穴，看向下方一位脸色惨白的长老。
　　那长老方才曾提议主动向古族或天庭示好。
　　“示弱？”
　　“献玉？”
　　一旁通过特殊传讯阵法参与会议，脾气本就火爆的雷族族长雷赢虚影浮现，他已是须发皆张，怒目圆瞪，说道。
　　“我雷族传承万载，宁可轰轰烈烈战死，也绝不摇尾乞怜，将先祖传下的古玉拱手让人！”
　　“这是耻辱！”
　　“够了！”
　　炎烬猛的一拍扶手，声音不大，却带着不容置疑的威严，压下了雷赢的怒火与殿内的骚动。
　　他看向雷赢的虚影，又扫过殿内惶惶不安的众长老，声音沉重的说道：
　　“战死？”
　　“说得轻巧！”
　　“若萧玄或是古元真成斗帝，你我两族联手，在他面前，又和蝼蚁有何区别？”
　　“徒增笑耳！”
　　他顿了顿，眼中充满了深深的无力与忧虑，望向星界所在的大致方向，缓缓说道：
　　“当务之急，不是争执骨气与耻辱。”
　　“而是必须弄清楚，萧玄与那天帝萧青，究竟意欲何为？”
　　“他们对古玉，对大陆，到底是什么态度？”
　　“以及……”
　　炎烬的目光最终落在自己手指上一枚古朴的火焰纹戒指上。
　　这里，封存着炎族传承万年的那块陀舍古帝玉。
　　他的声音低了下去，带着一丝难以言喻的复杂。
　　“我们手中的这块玉……”
　　“如今，究竟是护身的符箓……”
　　他抬起头，眼中锐光一闪，喃喃道。
　　“……还是催命的锁链？”
　　没有人能回答他。
　　曾经傲视大陆，与古族，魂族并列的远古帝族。
　　在此刻，却只能在未知的恐惧与煎熬中，等待着命运的审判。
　　……
　　星界，天帝宫深处，萧青的私人丹室。
　　这里不像寻常炼丹房那般炽热，布满药渣，反而异常整洁宁静。
　　四壁是温润的玉石，刻有稳定能量，静心凝神的阵法。
　　中央一座青玉丹台，旁边是几个摆放着各种奇珍药材的玉架，药香清雅，沁人心脾。
　　萧青站在丹台前，并未开炉，而是面前悬浮着数卷散发着古老气息的丹方虚影。
　　这些丹方，有些来自魂族万年底蕴的珍藏，有些是他游历大陆，探索遗迹所得，无一不是外界梦寐以求的顶级传承。
　　此刻，他正聚精会神的一一比对，推演，指尖有淡淡的灵魂光屑洒落，没入丹方之中，模拟着药性融合的种种可能。
　　青璇坐在丹室一侧的软椅上，一身宽松的月白长裙。
　　她一只手习惯性的轻轻抚在上面，冷艳绝美的脸上，褪去了平日的威严与清冷。
　　取而代之的是一种柔和宁静的光辉，这是母性特有的温柔。
　　小医仙安静的陪在一旁，动作轻柔的煮着一壶安神养气的灵茶，茶香袅袅，与室内的药香交融。
　　她时不时抬眼，看向丹台前专注的萧青，又看看眉眼温柔的青璇，眼中满是恬静的满足与祝福。
　　“萧青。”
　　青璇忽然轻声开口，打破了室内的宁静。
　　“不必太过劳神费力。”
　　“你我血脉皆非凡俗，这孩子尚未出世，我已能隐隐感知其体内气血之旺，灵性之足。”
　　“孩子的根基，绝不会差。”
　　青璇的声音很轻，带着一丝不易察觉的劝慰。
　　她看出萧青对此事的重视，几乎到了殚精竭虑的地步。
　　萧青闻言，从众多丹方中回过神来。
　　他转过身，走到青璇身边坐下，很自然的握住她放在小腹上的手。
　　他的眼神温柔，却又有着不容置疑的坚定。
　　“青璇，你说得对。”
　　“正因你我的血脉都非同一般，这孩子未来的潜力难以估量，所以……”
　　“才更需要在他生命最初，最纯净的时刻，为他奠定真正无瑕，无上的道基。”
　　他松开手，指尖轻轻点在青璇眉心。
　　一点温润的金光没入。
　　青璇微微一怔，随即闭上双眸，神识沉入那点金光之中。
　　片刻后，她纤长的睫毛颤动，立马睁开了眼睛，一向清冷的美眸之中，充满了难以置信的震惊。
　　“这……圣脉融元丹？！”
　　她的声音因激动而微微提高。
　　“以先天道莲的莲心为药引，融合金，木，水，火，土，风，雷，冰，光，暗十种属性源晶的精华，辅以九九八十一种天地奇珍……”
　　“在母体内激活并升华胎儿所有潜藏血脉，贯通先天之桥，构筑无上筑基……”
　　“此丹位列九品金丹，所需药材无一不是举世难寻的绝世奇珍！”
　　“炼制过程更是繁复无比，对灵魂力，控火力，天地之力领悟要求苛刻到极致！”
　　“稍有差池，前功尽弃！”
　　她一口气说完，胸脯微微起伏，看向萧青的目光充满了震撼与担忧。
　　萧青却只是微微一笑，笑容里带着让人安心的从容。
　　“药材，已经齐了。”
　　他轻声道，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　魂族积累了数万年的宝库，天庭成立以来的全力收集。
　　加上他这些年来自身游历大陆，探索遗迹的所得，还有药老，丹塔等方面的资源……
　　种种机缘巧合，竟真的让他凑齐了这堪称逆天丹方所需的一份完整材料。
　　他知道这有多难，多幸运。但也正因如此，他才更要做到最好。
　　他伸手，再次覆上青璇的小腹，目光深邃而温柔。
　　“此丹，不仅是为了孩子。”
　　“此丹在服用之后，药力会自然散逸，浸润你的周身经脉，脏腑，乃至灵魂。”
　　“能为你易经洗髓，夯实本源，增寿固元，彻底免除生产可能带来的任何损耗与风险。”
　　他看向青璇的眼睛，郑重的说道：
　　“我要的，是你与孩子二人，皆得此世间最大，最圆满的造化。”
　　青璇怔怔的看着他。
　　看着他眼中毫不作伪的深情与决心，感受着掌心传来的温暖与坚定，只觉得一阵感动。
　　百年修行，女王之尊，她早已习惯了冰冷与强硬。
　　可此刻，在这份细致入微，几乎考虑到了方方面面的呵护面前，青璇所有的心防都化为了最柔软的春水。
　　她反手握紧了萧青的手，红唇微动，最终却什么也没说。
　　只是重重点了点头，将脸轻轻靠在了他的肩头。
　　一切，尽在不言中。
　　小医仙在一旁静静的看着，嘴角噙着温柔的笑意，眼中除了祝福，也有一丝淡淡的，为自己所期盼的憧憬。
　　片刻温存后，萧青轻轻拍了拍青璇的手背，重新站起身，目光投向丹室窗外。
　　仿佛穿透了星界的空间，望向了那片如今已是一片死寂废墟的魂界所在。
　　他眼中闪过一丝思索与决断。
　　“九品金丹，夺天地造化，所需能量堪称海量，引动的丹劫也非比寻常。”
　　“星界虽好，但毕竟是我们根基所在，不宜承受这般冲击……”
　　萧青低声说道，随即，嘴角勾起一抹淡淡的弧度。
　　“正好。”
　　“魂界这片无主之地，空间结构已被魂天帝最后的手段破坏大半，濒临崩溃。”
　　“但其地脉深处，应当还残存着魂族积累的部分天地能量……”
　　“与其任其随空间湮灭，不如……”
　　“物尽其用！”
第261章 ，以魂界炼药，九品金丹降世！
　　这一天，一则消息如同燎原的星火，在短短一日之内，燃遍了整个中州，并向着更遥远的地域扩散。
　　天庭——天帝萧青！
　　将于三日之后，于星界“问道峰”之巅，开炉炼制九品金丹！
　　九品金丹！
　　这四个字，如同拥有魔力，瞬间攫取了大陆所有高阶炼药师，乃至所有顶尖强者的心神。
　　上一次有明确记载的九品金丹现世，还要追溯到千年前。
　　丹塔始祖这位惊才绝艳的九品金丹炼药大宗师，为极其九品金丹所需要到的药材，耗时百年的准备，最终炼制而成的九品金丹。
　　自那之后，金丹便只存在于古籍的记载与炼药师的憧憬之中。
　　炼药术的至高殿堂！
　　丹道的终极成就！
　　天庭所属炼药师，皆可前往观摩。
　　同时，天庭亦敞开部分门庭，欢迎大陆同道前往交流。
　　没有门槛，没有限制。
　　这本身就是一种无与伦比的自信与气度。
　　整个大陆的炼药界沸腾了。
　　三日时间，转瞬即逝。
　　星界，被临时划定为接待区域的广阔平原上，早已是人声鼎沸，摩肩接踵。
　　来自中州各地，形形色色的炼药师汇聚于此。
　　他们或白发苍苍，或年轻气盛，或衣着华贵，或风尘仆仆，此刻眼中都闪烁着同样的狂热与期待。
　　天空之中，一道道流光不断划落，那是收到消息后，从更遥远地域不惜耗费巨大代价，动用超远距离空间通道赶来的强者。
　　平原一侧，临时搭建起了数座高台，供有头有脸的人物落座。
　　但此刻，这些高台还空着大半。
　　直到——
　　空间微微波动，几道身影几乎同时出现在最中央，视野最佳的那座高台上。
　　为首之人，一身简朴的麻衣，看上去竟是个约莫七八岁的孩童模样，唇红齿白，眼神却清澈深邃得如同包容了万古星空。
　　他就那样随意的站在那里，没有散发任何气息，却仿佛是整个天地的中心。
　　“那是……丹塔老祖？！”
　　有眼尖的老一辈炼药师失声惊呼，声音因激动而变形。
　　传说中丹塔始祖，那位九品金丹炼药大宗师炼制最后一枚九品金丹，在炼制完成的最后阶段。
　　不知为何那位丹塔始祖发生异变，意外陨落，最终导致九品金丹炼制失败。
　　但丹塔始祖的一缕残魂意外融合进这枚本该沦为废品的九品金丹之中，导致发生神异，形成一枚九品玄丹，并且化作一个能够自主修炼的生灵。
　　而这枚融合丹塔始祖一缕残魂的九品玄丹，便是这位丹塔老祖。
　　传闻他早已不问世事，甚至许多人猜测其是否已经坐化的远古存在，竟然以这般模样，亲临此地！
　　丹塔老祖并未理会下方的骚动，他的目光，投向了高台一侧。
　　那里，药老正微笑着对他点头致意。
　　两人目光交汇，无需言语，自有一种传承与认可在其中。
　　紧接着，一位鹤发童颜，手持青木杖，周身散发着浓郁草木清香的老人飘然而至。
　　他落在丹塔老祖身侧，正是大陆为数不多的另一位九品玄丹大宗师，神农老人！
　　小丹塔首席林大长老，青华老人，以及丹塔现任三巨头玄空子，天雷子，玄衣，也相继现身，恭敬的向老祖与神农老人行礼后，各自落座。
　　天庭这边，药老作为首席炼药师与萧青之师，当仁不让的与萧玄一起坐在主位。
　　萧玄的身影悄然出现在药老身旁，一袭青衫，气息内敛如渊，却让所有感知到其存在的人，灵魂都为之战栗。
　　古元也来了。
　　古薰儿因为听闻青璇这个女人怀上了萧青的孩子，并没有前来。
　　因为她听说，异族需要怀胎数年才能延下后代，随后更加努力的闭关修炼，争取早日突破斗圣。
　　古元没有惊动太多人，只是对萧玄微微颔首，便在一处不显眼的位置坐下。
　　风尊者，火云老祖，天火尊者曜天火等天庭核心强者，亦纷纷到场。
　　问道峰，是星界最高，也是最陡峭的一座山峰。
　　峰顶平坦如镜，仿佛被神兵利器削去，方圆不过百丈。
　　此刻，峰顶之上，只有一道青衫身影，负手而立，遥望天际。
　　萧青。
　　他面前，一尊古朴的金色药鼎静静悬浮。
　　这是萧青早年炼制的一个炼药鼎，陪伴他走过了漫长的炼药之路。
　　随着他修为与炼药术的突飞猛进，鼎身之上早已自行衍生出无数玄奥的符文，此刻正如同呼吸般明灭流转，散发着一股沉稳而浩瀚的波动。
　　如今应该称呼它为天帝鼎！
　　萧青没有立刻开始，只是静静的站着，闭着双眼。
　　呼吸与星界的能量潮汐同步，心跳仿佛与脚下大地的脉动共鸣。
　　他在调整，将自己的状态调整到最圆满，最空灵的境界，与这一方天地，与即将开始的旷世炼制，建立最深层次的联系。
　　峰下，平原上，所有嘈杂的声音都渐渐低了下去。
　　数十万道目光，聚焦在那道孤高的青衫背影之上，带着敬畏，期待，探究，以及一丝几乎不可能存在的质疑。
　　时间，在无声的等待中流淌。
　　忽然，萧青睁开了眼睛。
　　那一刹那，距离最近的几位九品炼药宗师——丹塔老祖，神农老人，药老，林大长老——瞳孔都微微收缩。
　　他们仿佛看到，那双清澈的眼眸深处，有星云坍缩，有世界诞生，有万物生灭的幻影一闪而逝。
　　那不是斗气，不是灵魂力，而是一种近乎“道”的意韵。
　　萧青没有去看下方黑压压的人群，也没有理会那些大陆顶端的观礼者。
　　他平静的目光，投向了问道峰一侧的虚空。
　　然后，萧青缓缓的抬起了右手，对着那片看似空无一物的虚空，猛的向一侧一撕！
　　一道巨大却充满漆黑，边缘闪烁着不稳定空间乱流的裂缝，仿佛沉睡巨兽咧开的狰狞大口，凭空出现在问道峰旁！
　　裂缝的另一端，并非常见的虚空乱流，而是一片死寂，荒芜，布满空间裂痕，弥漫着淡淡血色与怨念的残破景象。
　　这是魂族的魂界！
　　萧青竟然……直接在星界与濒临崩溃的魂界之间，撕开了一条稳定的通道！
　　“他要做什么？”
　　玄空子都开始忍不住的低声惊呼道。
　　下一刻，所有人都明白了。
　　萧青双手再次结印，这一次，他周身同时升腾起两种截然不同，却又完美交融的法则波动。
　　吞噬法则的深邃幽暗！
　　空间法则的玄奥莫测！
　　两种法则之力交织，化作一道横跨两界，稳固无比的虹桥，一头扎入魂界那残破的天地之中。
　　“嗡——！！！”
　　魂界，那积累了万年底蕴，尚未完全随着空间崩塌而逸散的浩瀚天地能量，被这股强大的法则之力强行牵引，抽取！
　　能量如同找到了宣泄口的洪水，沿着虹桥奔涌而来！
　　这些能量之中，还夹杂着魂族灭亡时残留的些许暴戾，怨念，死气，但在穿越虹桥的过程中。
　　却被吞噬法则与空间法则的双重过滤，净化，剥离了所有杂质与负面情绪。
　　只剩下最精纯，最本源，可供任何属性吸收的天地能量！
　　磅礴的能量洪流跨越界限，涌入星界。
　　在问道峰的上空疯狂汇聚，旋转，形成一个直径超过千丈，仿佛能吞噬日月的庞大能量漩涡！
　　漩涡缓缓转动，散发出令人灵魂战栗的威压，其蕴含的能量之巨，让古元，萧玄这等强者都为之动容！
　　“以一方残破的小世界为炉柴……”
　　“抽取其万年底蕴来炼丹……”
　　神农老人手中的青木杖轻轻点地，苍老的脸上满是震撼与赞叹。
　　“好大的手笔！”
　　“好惊人的魄力！”
　　丹塔老祖那孩童般的脸上，也露出了罕见的凝重与欣赏。
　　这等近乎逆夺天地造化的手段，已不仅仅是炼药术的范畴，更是对力量，对法则，对天地理解的极致体现。
　　能量储备，以这种骇人听闻的方式，迅速完成。
　　萧青终于将目光，投向了身前的天帝鼎。
　　他袖袍轻轻一挥。
　　没有光华万丈，没有声势浩大。
　　数十点或璀璨如星辰，或温润如美玉，或炽烈如骄阳，或幽寒如玄冰的光华，自他袖中飞出，如同拥有灵性般，依次没入天帝鼎中。
　　每一道光华，都是一株举世难寻的绝世药材。
　　它们的气息在脱离封存的瞬间迸发出来，交织在一起，竟在鼎口上方形成了一片小小的，五彩斑斓的灵云。
　　药香弥漫开来，让峰下无数炼药师如痴如醉，仅仅是闻上一口，都觉得灵魂清澈，修为隐隐松动。
　　萧青并指一点，一缕碧绿色的火焰自指尖跃出，落入鼎下。
　　生灵造化焱。
　　火焰升腾，却没有寻常异火的狂暴，反而显得无比温顺，灵动。
　　在萧青精妙到毫巅的灵魂操控下，碧绿色的火焰骤然分化，化作十道颜色，温度，特性各不相同的纤细火流。
　　十色火流，如同十只最灵巧的手，同时探入鼎中，精准的包裹住十株属性，药性截然不同的主药材，开始同步淬炼！
　　剥离杂质，萃取精华，保留最完美的药性……
　　所有步骤，在十道火流下同步进行，互不干扰，却又隐隐构成一个完美的整体。
　　“一心十用！”
　　“同步淬炼十种最顶级的主材！”
　　林大长老倒吸一口凉气，说道。
　　“这等灵魂掌控力，这等控火之术……老夫自愧弗如！”
　　玄空子双眸一瞬不瞬的盯着那一幕，低声对身旁的天雷子道：“他的灵魂境界，恐怕……真的已经达到那个传说的层次了。”
　　丹塔老祖与神农老人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的肯定。
　　炼制，在一种近乎艺术般的精准与流畅中，持续进行。
　　日升月落，时光流转。
　　这场炼制，持续了整整九九八十一日。
　　问道峰巅，异象从未断绝。
　　鼎中时而传出清越的龙吟，时而响起嘹亮的凤鸣，时而有麒麟虚影踏火而出，时而有星辰幻灭之光流转。
　　霞光瑞气自鼎口喷薄，化作种种祥瑞之形，缭绕峰顶。
　　沁人心脾的药香愈发浓郁，弥漫百里，笼罩了小半个星界。
　　许多低阶弟子干脆就在这药香中打坐修炼，修为竟以肉眼可见的速度精进。
　　第八十一日，清晨。
　　当最后一株辅药的精华被完美融入鼎中央那团已化为混沌色泽，仿佛蕴含着一个微型宇宙的药液之中时——
　　“嗡！”
　　天帝鼎猛的一震，发出一声悠长古老的嗡鸣，传遍星界。
　　紧接着，星界那原本晴朗的天空，毫无征兆的暗了下来。
　　并非乌云，而是九色云霞汇聚！
　　漩涡中心，电闪雷鸣，毁灭性的气息如同天倾般压下，让所有斗圣之下的观礼者都感到呼吸困难，灵魂颤栗。
　　九玄金雷！
　　而且是规模远超以往任何一次丹劫的九玄金雷！
　　雷云之中，粗大如山脉的雷霆电蟒穿梭游走，散发出令七星斗圣都头皮发麻的恐怖威能。
　　“九品金丹的丹劫……至！”
　　不知是谁，声音干涩的说出了这几个字。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　九品金丹的丹劫，其威力远超玄丹，历史上不知多少惊才绝艳的炼药师，都倒在了这最后一步。
　　然而，峰顶的萧青，只是平静的抬起头，看了一眼那酝酿着毁灭的九色雷云。
　　然后，在所有人难以置信的目光中，他非但没有祭出任何防护手段，反而……
　　张开了嘴。
　　对准那雷云漩涡的中心。
　　轻轻一吸。
　　一股无形无质，却仿佛能吞噬天地的恐怖吸力，骤然爆发！
　　那漫天肆虐，足以毁灭一方地域的九玄金雷，如同听到了君王的号令。
　　竟化作无数道粗大的金色雷龙，咆哮着，挣扎着，却无可抗拒的，朝着萧青的口中奔腾而去！
　　“他……他在吞噬丹雷？！”
　　惊呼声，尖叫声响成一片。
　　但萧青的神色，依旧平静。
　　金色雷霆涌入他的身体，发出噼啪爆响，他体表浮现出细密的雷纹，肌肉骨骼都在承受着恐怖的冲击。
　　但他的气息，非但没有紊乱，反而在那雷霆的淬炼下，变得更加凝练，圆融，深不可测！
　　几个呼吸之间，漫天九玄金雷，竟被他吞噬得一干二净！
　　雷散，云开。
　　一缕初升的阳光，刺破残留的云霭，洒落在问道峰顶。
　　也就在这时——
　　“咚！”
　　一声仿佛来自远古洪荒，又仿佛来自生命起源的沉闷声响，自天帝鼎中传出。
　　鼎盖，无人触碰，自行缓缓升起。
　　一道无法用言语形容其色泽的光柱。
　　它似乎是混沌的，却又仿佛包含了世间所有色彩，自鼎中冲天而起！
　　这道光柱是如此纯粹，如此浩瀚，它轻易的贯穿了上空尚未完全散去的能量漩涡，直入九霄云外，仿佛要连接天与地！
　　光柱之中，无数复杂玄奥，蕴含大道至理的符文生生灭灭，流转不息。
　　隐约间，仿佛有初生婴儿纯净的啼哭之声，有万兽朝拜的吼叫，有草木生长的细语，有星辰运转的韵律……
　　种种声音交织，汇成一篇生命的礼赞！
　　圣脉光柱！
　　光柱持续了约莫一盏茶的时间，才缓缓开始消散。
　　但它并未彻底消失，而是化作了漫天晶莹剔透，如同最上等宝石碎屑般的光点。
　　这些光点蕴含着难以想象的精纯生命能量与灵性，如同初春最温柔的细雨，飘飘扬扬，洒落向整个星界大地。
　　蕴灵丹雨！
　　丹雨所及之处，奇迹发生。
　　原本寻常的花草树木，以肉眼可见的速度疯狂生长，枝叶变得晶莹如玉，甚至隐隐有朦胧的灵性光华流转。
　　林间的走兽，水中的游鱼，天空的飞鸟，被丹雨沾染，眼中骤然多了一丝灵慧的光芒，体内自发的生出了微弱的能量波动，懵懵懂懂的踏上了修炼之途。
　　而对于天庭的弟子，长老们而言，这更是一场前所未有的造化！
　　那些卡在斗王，斗皇，斗宗，乃至斗尊门槛的弟子，在被丹雨浸润的瞬间，只觉困扰多时的瓶颈骤然松动，往日晦涩难懂的修炼关窍豁然开朗！
　　当场盘膝而坐，气息节节攀升，突破时的能量波动此起彼伏，如同星火燎原！
　　即便是半圣，乃至斗圣级别的长老，供奉，也感到体内斗气更加精纯凝练，对天地法则的感悟似乎清晰了几分，停滞多年的修为，竟有了松动的迹象！
　　整个星界，沉浸在一片祥和，喜悦，充满生机的海洋之中。惊叹声，狂喜声，感激的祈祷声，交织在一起。
　　丹塔老祖望着这漫天的丹雨，望着星界处处勃发的生机，望着那峰顶依旧平静的青衫身影，轻轻叹了口气，那孩童般稚嫩的脸上，却露出了看透世事的沧桑与明悟。
　　“夺天地造化以炼丹，炼成金丹复泽苍生……此丹，已非世间所有！”
　　他转头，对身旁的药老说道，声音虽轻，却清晰的传入附近几位巅峰强者耳中。
　　“药尘，你收了个好徒弟。”
　　“这孩子如果出世。”
　　丹塔老祖目光似乎穿透了空间，望向了天帝宫的方向，感叹的说道：“必为天地宠儿，时代主角。”
　　“萧青此举，福泽妻儿，恩及众生。”
　　丹塔老祖缓缓说出最后一句评价，语气笃定，不容置疑。
　　“天帝之名……实至名归。”
　　问道峰顶，丹雨的核心处。
　　光柱彻底消散后，一枚约莫鸽卵大小，通体呈现温润混沌色泽，内部仿佛有无数微缩星河与大道符文在缓缓流转的丹药，静静的悬浮在天帝鼎上方。
　　它没有惊人的药香外泄，所有的神异都内敛其中，入手温凉，触感如同最上等的暖玉。
　　萧青伸出手，丹药如有灵性般，轻轻落入他的掌心。
　　他低头看了一眼这枚耗费心力，几乎动用了手头最珍贵资源，甚至借用了魂界万年底蕴才炼成的圣脉融元丹，眼中泛起温和的笑意。
　　然后，他一步踏出，身影消失在峰顶，下一刻，已出现在天帝宫内，青璇的居所前。
　　青璇似乎早已感知到他的到来，正站在门前廊下，仰头望着天空中那场渐渐稀疏的丹雨，冷艳的脸上带着柔和的母性光辉。
　　萧青走到她面前，什么也没说，只是轻轻托起手中的混沌金丹。
　　青璇看着他，又看看那枚仿佛蕴藏着一个世界的丹药，眼中水光潋滟。
　　她微微张开红唇。
　　萧青将丹药，轻柔的送入她的口中。
　　丹药入口，并未吞咽，便已化为一股无法形容的，温和到极致却又浩瀚无边的暖流，瞬间扩散到她四肢百骸，每一个细胞，每一缕灵魂。
　　同时，一股更加精纯，更加本源的力量，透过母体，与腹中那个正在茁壮成长的小生命，建立了牢不可破的联系。
　　青璇周身，不由自主的泛起淡淡的混沌光泽，气质越发圣洁，高贵，如同神女临凡。
　　她能清晰的感觉到，体内多年修炼，战斗留下的一些细微暗伤与杂质，被这股温和的力量悄然化去，生命力澎湃如无边汪洋，灵魂仿佛被洗涤过一般清澈通透。
　　冥冥之中，她知晓自己的寿元，凭空增添了漫长岁月。
　　而更让她心神悸动的，是腹中胎儿的变化。
　　在那股本源药力的滋养与引导下，她能看到，孩子体内那本就非凡的血脉，正在发生着更深层次，更本质的觉醒与升华。
　　一股神圣，浩大，充满无限可能的气息，正在那小小的生命之中，一天天变得清晰，强大。
　　萧青握住她的手，声音轻柔的说道：“丹药之力会一直孕养你们，直至孩子出世，才会被完全吸收。”
　　“这段时间，你可能会有些嗜睡，感知也会变得更加敏锐，都是正常现象。”
　　青璇依偎进萧青怀中，将脸贴在他的胸膛。
　　听着他沉稳的心跳，感受着体内那股温暖浩瀚的力量和腹中生命的脉动，只觉得前所未有的安宁与幸福将她包围。
　　“嗯。”她轻轻应了一声，闭上了眼睛。
　　问道峰下，丹雨已渐渐停歇，但星界的蜕变与狂欢仍在继续。
　　万修朝拜，感激与敬畏之情，弥漫在每一寸空气里。
　　一场旷世的炼丹盛事，不仅成就了一枚注定载入史册的九品金丹，巩固了天庭无可动摇的无上威望。
　　更为一个尚未出世便已承载了无数期待与祝福的传奇血脉，奠定了通天之基。
　　而在天帝宫深处，萧青在安顿好青璇后，独自静立于窗前。
　　他的目光，再次投向了遥远的天际之间，投向了虚空之中那来自更高层次的呼唤。
　　魂族之事已了，九品金丹已成，妻儿安好，天庭稳固。
　　接下来……
　　是时候该彻底解决体内那团属于虚无吞炎的本源，以及……
　　向那最终的目标，迈出更高的步伐了。
第262章，帝威！
　　天墓第三层，萧玄府邸深处。
　　静室之内，时间仿佛在这一刻停滞。
　　墙壁上有着萧玄留下的防护符文，在闪烁着微弱的光芒，映照着盘膝而坐的青衫身影。
　　萧青的目光落在面前。
　　这是一团被层层法则符文包裹，拳头大小的黑色火焰，它静静的悬浮在半空之中。
　　火焰内部仿佛有无数微小的黑洞，正在旋转吞噬着周围的光线，这正是虚无吞炎被净化后的本源。
　　两个月前，他将这团本源抽取而出时，其中还残留着魂天帝临死前的怨念。
　　如今，经过生灵造化焱的净化洗涤，这些阴邪之物早已烟消云散。
　　只剩下最精纯，最原始的吞噬与火焰之力。
　　“虚无吞炎……异火榜第二。”
　　萧青轻声说道，声音在静室中回荡。
　　他的指尖微微一点，封印着虚无吞炎本源的符文发出阵阵的波动。
　　那黑色的火焰也随之微微在颤动，散发出令人心悸的恐怖气息。
　　这本该是天地间最狂暴，最难以驯服的力量之一。
　　但萧青必须要将它彻底炼化。
　　这不仅仅是为了修为的提升。
　　更是因为先天灵体的最终蜕变，需要一股足够强大，并且足够纯粹的能量。
　　萧青闭上眼，灵魂力量扩散开来，仔细感知着静室周围的空间结构。
　　这里是天墓第三层深处，本就隐蔽至极，又有萧玄当年布下的重重禁制守护。
　　寻常九星斗圣绝无可能窥探至此。
　　但萧青仍觉得不够稳妥。
　　“此次突破，动静恐怕会远超以往。”
　　他睁开眼，眸中闪过思索之色。
　　先天灵体从小成到大成，是本质的跃迁，是生命层次的彻底蜕变。
　　到时候因为突破所引发的天地异象，以及动静，绝非寻常斗圣突破可比。
　　这座天墓虽然能够隔绝大部分的波动，却未必能完全将其掩盖。
　　萧青深吸了一口气，他抬起右手，指尖在空中轻轻的一划。
　　空间法则！
　　刹那间，静室四壁亮起繁复的空间阵纹，层层叠叠如同蛛网般蔓延开来。
　　这些阵纹并非静止，而是在缓慢旋转，重组，仿佛活物。
　　“双重空间禁制。”萧青轻声说道。
　　“第一重扭曲感知，隔绝能量外泄……”
　　他顿了顿，指尖最后一点金光落下。
　　整个静室突然“嗡”的一声轻颤，四壁阵纹瞬间隐没，仿佛从未存在过。
　　但萧玄能清晰感觉到，这方空间的“存在感”正在被某种力量从天地法则中暂时剥离。
　　“第二重禁制，是将这间静室暂时‘放逐’到空间夹缝之中。”
　　萧青收回手，轻声道。
　　“即便我突破时产生的异象再恐怖，只要不击穿这双重禁制，外界便连一丝波动都感知不到。”
　　做完这一切，萧青望向这团黑色火焰，眼神重新变得坚定。
　　“接下来，便是正戏了。”
　　萧青心念微动，一道娇小玲珑的身影自他体内轻盈飘出，落在静室之中。
　　这是个看起来约莫十六七岁的少女，身着青翠罗裙，长发如瀑，肌肤莹润如玉，眉眼间透着灵动与纯净。
　　她赤足踏在虚空，足踝处缠绕着淡淡的绿色火焰纹路，正是火灵小青。
　　小青出现后，先是好奇的环顾四周被层层禁制包裹的静室，然后目光落在萧青身上，精致的脸蛋上绽开明媚的笑容。
　　“主人。”小青的声音清脆灵动，说道。
　　紧接着，她歪着头看了看这团被封印的黑色火焰，小脸上露出跃跃欲试的表情，问道：“要开始了吗？”
　　“嗯。”萧青点了点头，回答道。
　　“放心吧主人！”小青挺了挺胸脯，双手叉腰，一副“包在我身上”的模样，说道。
　　“有我在，保管让它服服帖帖的！”
　　萧青被她这副模样逗笑了，伸手揉了揉她的发丝，说道：“那就拜托你了。”
　　随后，他神色认真的说道：“此次炼化虚无吞炎，融合十一道异火的风险不小。”
　　“我需要你全力协助，以生灵造化焱统御其余十大异火，形成‘火域’，压制虚无吞炎的狂暴本性，引导其本源与其余十道异火彻底融合。”
　　小青闻言，挺直了纤细的腰肢，小脸上满是郑重，说道：“主人放心，交给我！”
　　她顿了顿，又轻声补充道：“这几个月，我一直在温养本源，已经调整到了最佳状态。”
　　“只要虚无吞炎敢闹腾，我就让它知道什么叫做屁股开花！”
　　说到最后，她挥了挥小拳头，模样娇憨，语气却透着不容置疑的自信。
　　萧青不禁莞尔。
　　这个由生灵造化焱诞生的火灵，性格与他预想的截然不同。
　　本以为会是个清冷沉静的性子，没想到却是这般活泼灵动，甚至带着几分少女的俏皮。
　　但这并不妨碍她对自己力量的绝对掌控。
　　“那就开始吧。”
　　萧青不再多言，他调整呼吸，将自身状态调整至最圆满。
　　灵魂力量内视己身，丹田处，浩瀚如海的斗气缓缓旋转，散发着无尽光华。
　　他伸出右手食指，轻轻点在包裹虚无吞炎的符文光幕上。
　　“解。”
　　一声轻喝，层层符文如冰雪消融般散开。
　　失去了束缚的黑色火焰瞬间膨胀，化作一条狰狞的黑色火龙，张开巨口发出无声的咆哮，恐怖的吞噬之力疯狂席卷静室！
　　静室内的光线骤然暗淡，就连墙壁上的防护符文都开始明灭不定，仿佛随时会被吞噬殆尽。
　　“小青！”
　　萧青低声说道。
　　“明白！”
　　小青应声而动。
　　她双手在胸前结印，碧绿色的生灵造化焱自她体内汹涌而出，化作一片温柔的绿色火海。
　　紧接着，赤金色的火之法则，湛蓝色的海心焰，森白色的骨灵冷火，透明的陨落心炎……
　　十大异火相继显化，如同十位忠诚的卫士，环绕在绿色火海周围。
　　“火域·万火朝宗！”
　　小青清叱一声，十大异火同时光芒大盛，彼此气息勾连，竟在刹那间形成了一座完美的火焰领域。
　　领域之内，温度，能量，法则……
　　一切都被生灵造化焱所统御。
　　黑色火龙撞入火域，顿时如陷泥沼。
　　它疯狂挣扎，吞噬之力不断撕扯着火域的边界，却始终无法突破。
　　“就是现在！”
　　萧青眼中精光一闪，张口一吸。
　　黑色火龙发出不甘的咆哮，却抵挡不住这股牵引之力，化作一道黑线，没入萧青口中。
　　静室，骤然死寂。
　　下一刻——
　　“轰！！！”
　　萧青体内仿佛引爆了万千雷霆！
　　“吞噬法则……归位！”
　　他心中默念，早已准备就绪的吞噬法则自灵魂深处苏醒，化作无数道漆黑的锁链，主动迎上横冲直撞的虚无吞炎本源。
　　两种同源却不同质的吞噬之力在碰撞与纠缠，以及相互撕扯。
　　这就像一场发生在体内的战争。
　　虚无吞炎虽强，但它终究是无根浮萍，而萧青的吞噬法则却与他的灵魂，肉身完美契合，更有整个身体作为后盾。
　　在最初的狂暴之后，虚无吞炎渐渐落入下风，被漆黑的锁链层层缠绕，束缚。
　　“火来！”
　　萧青再次低声说道。
　　静室中，小青操控的火域骤然收缩，化作一道璀璨的流光，自萧青眉心没入。
　　十大异火在小青的统御下，沿着既定的路线涌入经脉，将正在与吞噬法则缠斗的虚无吞炎团团包围。
　　这一次，不是压制，而是融合。
　　赤金色的火之法则如同君王，高悬于上，统御万火。
　　小青则化作最温柔的催化剂，不断调和着不同异火之间的属性冲突。
　　其余十大异火各司其职，或焚烧杂质，或稳固本源，或提供能量……
　　而虚无吞炎，则在吞噬法则的引导与万火的包裹下，开始缓慢的融化。
　　它的吞噬特性被剥离出来，融入萧青的吞噬法则之中。
　　它的火焰本源则被一点点分解，分别被十大异火吸收，同化。
　　这是一个漫长且精细的过程。
　　快不得，也急不得。
　　萧青全部心神都沉入体内，细致的操控着每一丝能量的流动，调和着每一次法则的碰撞。
　　小青则与他心意相通，精确的控制着火域的强度与节奏，确保融合过程平稳进行。
　　时间，在这间被禁制隔绝的静室中失去了意义。
　　不知过去了多久。
　　一日？
　　十日？
　　抑或一月？
　　……
　　静室内，某一刻。
　　盘膝而坐的萧青，身躯忽然轻微一震。
　　他周身毛孔之中，毫无征兆的透出无数缕混沌色的光芒。
　　那光芒初时微弱，随即越来越盛，最终将他整个人笼罩其中。
　　光芒内部，仿佛有星云旋转，有天地开辟，有万物生灭的虚影流转。
　　一股难以言喻的玄奥气息弥漫开来，古老，苍茫，深邃，仿佛跨越了无尽时光长河而来。
　　萧青体内，正发生着翻天覆地的变化。
　　经脉之中，原本泾渭分明的十一大异火本源，终于彻底打破了最后的隔阂，开始了最终融合。
　　骨灵冷火的森寒，青莲地心火的狂暴，海心焰的浩瀚，陨落心炎的淬炼，三千焱炎火的不灭，八荒破灭焱的毁灭，玄黄炎的厚重，万兽灵火的灵动，生灵之焱的生机，净莲妖火的净化，虚无吞炎的吞噬……
　　十一种截然不同的特性，在生灵造化焱的调和下，在火之法则的统御下，开始了不可思议的融合与升华。
　　不知过了多久，所有异火的光芒同时内敛，融合为一。
　　一团拳头大小，呈现出混沌色泽的火焰，静静悬浮在萧青的丹田中央。
　　这火焰看似平静，内部却仿佛蕴藏着一个完整的宇宙。
　　它没有散发任何温度，却给人一种能够焚烧万物，也能创造万物的矛盾感。
　　它是创生与毁灭的统一，是秩序与混沌的平衡。
　　混沌之火！
　　与此同时，萧青丹田内的斗气开始疯狂暴涨！
　　九星斗圣的壁垒，在这股积累了太久，酝酿了太久的力量面前，如同纸糊般脆弱，轰然破碎！
　　斗气质量以恐怖的速度提升，总量更是呈几何倍数增长。
　　原本浩瀚如海的丹田，此刻仿佛化作了无垠星空，斗气如星河般在其中奔腾流转，永无止境。
　　九星斗圣初期……成！
　　但这还不是结束。
　　就在修为突破的刹那，萧青身体最深处，某种沉寂了许久的东西，终于被彻底唤醒。
　　先天灵体。
　　这种自他突破斗者时便觉醒，伴随他一路成长的超凡体质，在经历了无数机缘，吸收了无数造化，承受了无数次锤炼后。
　　终于在这一刻，冲破了最后的关隘，踏入了大成之境！
　　“嗡……”
　　萧青周身，混沌色的光芒骤然内敛，全部收束回体内。
　　紧接着，他的皮肤表面浮现出无数细密玄奥的天然纹路，这些纹路并非静止，而是在缓缓流转，如同活物。
　　他缓缓睁开眼。
　　眸中，没有璀璨的神光，没有慑人的威压，只有一片深邃的平静。
　　但那平静深处，却仿佛倒映着整个天地，蕴含着无穷的智慧与力量。
　　一种前所未有的感觉涌上心头。
　　他仿佛能“听”到天地间法则的低语，能“看”到能量最细微的流动轨迹，能“触摸”到万物运行的规律。
　　他与这片天地之间的联系，达到了一个匪夷所思的深度。
　　就在此时，一道玄奥的信息，自灵魂深处自然浮现。
　　如同与生俱来的本能，被他瞬间掌握。
　　本命神通，万法不侵！
　　萧青心念微动，关于这道神通的效果清晰浮现于心：
　　对境界低于自身者，可免疫其一切神通，斗技，秘法的直接效果，迫使其只能以最原始的肉身力量，斗气总量进行对抗；
　　对境界高于自身者，可大幅度削弱，抵消其神通与斗技的部分威能，削弱程度视双方境界差距与对方神通层次而定。
　　简单来说，从此以后，同阶之中，无人能以“技巧”胜他；越阶而战，对手的“大招”也将大打折扣。
　　而这，仅仅是大成先天灵体带来的其中一项能力。
　　萧青仔细感知着身体的变化：
　　攻击时，无需刻意催动，举手投足间便能引动天地之力加持，威力倍增。
　　修炼速度，在原本就恐怖的基础上再度暴增数倍，吸收天地能量的效率达到匪夷所思的地步。
　　对大道的感悟能力，跃升至全新的层次，以往晦涩难懂的法则玄奥，如今看来清晰了许多。
　　甚至，他隐约感觉到，自己似乎能够有限度的直接“调用”天地伟力，虽然还很微弱，但这已经是触及到“帝”之领域的征兆。
　　“这就是……大成的先天灵体么？”
　　萧青轻声自语，声音中带着一丝感慨。
　　他缓缓站起身，活动了一下身体。
　　感受着这一股蕴含着足以撕裂空间的恐怖力量。
　　他的肉身，早在之前的多重淬炼下，便已达到了帝级肉身，堪比真正的斗帝之躯！
　　如今灵体大成，肉身与灵魂，斗气，法则之间的联系更加紧密圆融，强度虽未明显提升，但掌控度，爆发力，恢复力都发生了质的飞跃。
　　现在的他，单纯以肉身力量，便足以碾压绝大多数九星斗圣后期。
　　就在萧青初步适应新力量，准备收敛气息，结束此次闭关时——
　　异变陡生！
　　大成先天灵体彻底稳固的瞬间，身体与天地法则产生的共鸣达到了顶峰。
　　尽管萧青反应极快，立刻全力压制，但仍有一丝气息不受控制的外泄而出。
　　轰——！！
　　一股难以形容的浩瀚威压，以萧玄府邸为中心，轰然扩散！
　　尽管已经被层层削弱了布置多少倍，尽管只剩下微不足道的一丝余波。
　　但这股威压所蕴含的“质”，却高到了让所有感知到的存在灵魂颤栗的地步。
　　天墓第三层。
　　无数游荡的能量体，无论是弱小的斗尊残魂，还是强大的斗圣能量体，在这一刻同时僵住。
　　它们茫然的抬头，望向威压传来的方向，源自灵魂本能的恐惧如同冰冷的潮水，瞬间淹没了它们残存的意识。
　　“噗通！”
　　一头生前是三星斗圣的巨猿能量体率先跪倒在地，庞大的身躯瑟瑟发抖。
　　紧接着，密密麻麻的跪伏声接连响起。
　　“这，这是……什么？”
　　一个保留着部分灵智的斗圣能量体声音颤抖，它的眼眸中倒映着府邸方向，那即便隔了遥远距离依旧隐约可见的混沌光芒。
　　一个荒谬却又无比真实的念头，不可抑制的从灵魂深处浮现：
　　“这是帝威……？”
　　“难道……时隔万年……天墓之中……竟有人要……突破斗帝了？！”
　　这个念头如同瘟疫般在所有能量体之间传播，恐惧迅速转化为敬畏，继而化作狂热的朝拜冲动。
　　静室内。
　　萧青在气息外泄的瞬间便已察觉，他面色微变，立刻运转全部力量，将周身所有波动彻底收敛。
　　混沌光芒熄灭，玄奥纹路隐没，浩瀚威压如同潮水般退去。
　　短短三个呼吸，一切恢复平静。
　　仿佛刚才那令整个天墓三层颤栗的异象，只是一场幻觉。
　　萧青站在静室中央，长长的吐出一口气息。
　　“还是没能完全控制住……”
　　他摇了摇头，脸上却没有多少懊恼，反而露出一丝淡淡的笑意。
　　因为，他能清晰的感觉到，此刻的自己，体内奔腾着何等恐怖的力量。
　　九星斗圣初期的修为，大成的先天灵体，火，吞噬，空间，生命，雷霆，时间六大大法则，帝境灵魂，帝级肉身……
　　这些力量单独拎出任何一项，都足以让他在大陆顶尖强者中占据一席之地。
　　而当它们完美融合于一身时，产生的质变，已经超出了常理的范畴。
　　萧青缓缓握紧拳头。
　　没有催动斗气，没有引动法则，仅仅是最纯粹的肉身力量，拳锋周围的虚空便发出不堪重负的“咔咔”声，浮现出细密的黑色裂痕。
　　他松开手，裂痕迅速被天地规则修复。
　　“九星斗圣初期……但真正的战力……”
　　萧青望向自己的手掌，眼神深邃如渊。
　　八星斗圣巅峰时，他便已能碾压魂天帝这等半帝的至强者。
　　如今修为突破，灵体大成，战力究竟达到了何种地步？
　　他心中已然有数。
　　萧青的眼底闪过一丝欣喜，轻声说道：“应该比寻常的斗帝，还强一线！”
　　他的声音带着绝对的自信，与一种登临巅峰之后的平静。
　　斗气大陆真正的巅峰，他，萧青，已然站在了此处！
第263章，时空法则，斗帝！
　　天墓第三层，萧玄府邸的静室里，萧青已经枯坐了三天。
　　萧青闭着眼，气息沉得像古井里的水，连衣角都不动一下。
　　突破九星斗圣，先天灵体大成带来的力量太汹涌，像决堤的洪水冲进窄小的河道。
　　这三天萧青什么也没干，就是坐在那儿，一点一点的把这股洪水理顺，让它沿着该去的方向流淌。
　　直到第四天清晨，萧青才缓缓睁开眼。
　　萧青抬起右手，掌心浮起一缕淡金色的光。
　　那光很柔和，却有种说不出的别扭。
　　看着它，就像看着沙漏里的沙子往下漏，明明没动，却知道时间在走。
　　萧青又抬起左手。
　　银色的符文在掌心流转，像活的水银，勾勒出空间的褶皱与弧度。
　　这是早就玩熟了的空间法则。
　　萧青盯着两只手看了很久，眼中闪烁着思索的光芒。
　　最后他吐了口气，说道道：“时间与空间……”
　　“时空本是一体……”
　　“能否融合成时空法则？”
　　“试试看吧。”
　　萧青脑海中回忆起前世这些零碎的记忆碎片，以及这一世阅读过的诸多古老典籍。
　　在这些只言片语的记载中，有先贤猜测，时空本为一体，空间是容器，时间是其中的水流。
　　也有大能认为，时间是更高维度的尺度，空间只是其在低维的投影。
　　众说纷纭，莫衷一是。
　　但萧青此刻亲身掌握两种法则，以帝境灵魂的敏锐感知，却隐约触摸到了一些更深层的东西。
　　“时空一体，互为表里……”
　　萧青闭上眼睛，全部心神沉入对两种法则的感知之中。
　　不是突发奇想。
　　这三个月巩固境界时，萧青总感觉时间和空间之间有一层薄薄的膜，捅不破，却隐约能摸到后面的东西。
　　萧青把两手慢慢靠拢。
　　淡金和银光相距三尺时，还相安无事。
　　两尺，空间开始轻微扭曲，桌上的茶杯影子拉成奇怪的弧线。
　　一尺，茶杯里的水忽然结了层薄冰，下一秒又冒起热气。
　　萧青额角渗出细汗。
　　不是累，是绷得紧。
　　帝境灵魂像最细的绣花针，在两种暴烈力量之间穿针引线，稍不留神就会扎到手。
　　一天，两天，三天。
　　第七天傍晚，萧青终于把两股力量压到相距三寸。
　　淡金和银光在中间那点空档里互相推挤，像两条互看不顺眼的鱼，尾巴甩来甩去，谁也不让谁。
　　但萧青感觉到了一点别的东西。
　　不是排斥，是某种细微的共鸣，像两根调音接近的琴弦，轻轻一拨，另一边也会颤。
　　一个月后。
　　萧青双手虚托，在掌心之间悬着一团透明的光球。
　　光球的里面，有银丝与金点在缓缓的流转，像活着的星图。
　　目前虽然还很微弱，但确实是完成了。
　　它既不像纯粹的空间波动那样稳定可测。
　　也不像纯粹的时间光芒那样流淌难捉。
　　但它介于两者之间，仿佛同时具备了空间的存在与时间的流动，却又超越了单一的维度。
　　萧青屏住呼吸，灵魂力量小心翼翼的触碰这缕奇异波动。
　　在下一瞬，他看到了一幅破碎的画面。
　　不是用眼睛，而是直接映照在灵魂深处。
　　画面中，静室的景象被拉伸成无数道重叠的影子，桌椅的木质纹理在飞速老化又瞬间焕新，墙角一粒尘埃在百分之一息内完成了从诞生到湮灭的循环……
　　这是空间结构与时间流动被同时观测到的景象。
　　混乱，却又蕴含着某种更高层次的秩序。
　　“时空之力……雏形！”
　　萧青心中涌起一股难以抑制的喜悦，说道。
　　三个月的苦修，无数次失败的尝试，在这一刻终于结出了第一颗果实。
　　萧青没有停下，反而更加专注。
　　灵魂力量源源不断注入，维持着这缕时空之力的稳定。
　　同时引导更多的时间与空间法则向着它汇聚，试图让它壮大成长。
　　这是一个水磨工夫。
　　时空之力如同一个贪婪的婴儿，不断吞噬着两种法则的力量，自身缓慢而坚定的壮大着。
　　从最初头发丝般细微，到米粒大小，再到拇指粗细……
　　萧青能感觉到，自己对时间与空间法则的理解，也在这一过程中飞速深化。
　　以往许多晦涩难懂之处，如今豁然开朗。
　　许多只能生硬运用的技巧，此刻明悟了背后原理。
　　“若能完全掌控时空之力……”
　　萧青心中隐隐期待，说道。
　　这或许，将是通往斗帝之上境界的钥匙。
　　又是三个月过去。
　　静室中央，萧青双手虚托。
　　在萧青双掌之间，一团拳头大小，完全透明，边缘微微扭曲的光球静静悬浮。
　　光球内部，仿佛有无数细密的银色丝线与淡金色光点在流转交织，构成一幅不断变化的，蕴含无尽玄奥的图案。
　　时空之力，已初步稳固。
　　萧青能清晰感知到，这团力量中蕴含的威能。
　　它既能扭曲空间结构，也能干涉时间流速，甚至能将两者结合，产生匪夷所思的效果。
　　“再稳固三日，便可尝试进行第一次完整操控……”
　　萧青心中盘算着，灵魂力量如最精密的仪器，调整着光球内部每一丝能量的平衡。
　　一切，似乎都在向着好的方向发展。
　　然而！
　　就在第三日正午，当萧青准备进行最后一次微调，将时空之力彻底固化时，异变发生了。
　　嗡——！
　　双掌之间的透明光球，猛然剧烈震颤起来！
　　不是萧青操控下的有序波动，而是一种狂暴，失控的仿佛被无形之手狠狠搅动的混乱震颤！
　　时空乱流！
　　萧青心里一沉。
　　他想动，身体却像灌了铅。
　　想运转斗气，力量在经脉里滞涩得像凝固的胶质物。
　　唯一还有反应的，是体内那缕还没成型的时空之力雏形。
　　它和外界的乱流共鸣起来，牵引力暴增十倍。
　　“糟了……”
　　这是萧青失去意识前最后一个念头。
　　……
　　再睁开眼时，萧青发现自己站在一片陌生到极点的森林里。
　　树高得离谱，树干粗得几十个人都抱不过来，树冠插进云里，根本望不到顶。
　　藤蔓有腰那么粗，缠在树与树之间，上面开着脸盆大的花，泛着妖异的荧光。
　　空气吸进肺里，带着泥土和腐叶的腥气，但更多的是却是能量！
　　浓郁到凝成淡白色雾气的天地能量，随便吸一口，修为都在隐隐鼓荡。
　　萧青抬起头。
　　天是清澈的湛蓝，像刚洗过的琉璃。
　　但天上挂着三轮“太阳”！
　　两轮煌煌大日居中，外围一圈九颗星辰虚影绕着转，排成古怪的阵型。
　　“双日同天，九星连珠……”
　　萧青喃喃念出古籍里的记载，心脏重重的跳了一下。
　　这是……似乎是斗帝出世的天地异象之一！
　　几乎就在这个念头升起的同一刻。
　　仿佛为了印证萧青的想法，整片天地突然剧烈震颤起来！
　　轰隆隆隆——！！！
　　整个天地，开始剧烈震颤起来！
　　不是地震，而是仿佛整个世界的“根基”都在摇晃。
　　森林中，无数飞鸟惊惶冲天，走兽四散奔逃，发出恐惧的嘶鸣与咆哮。
　　一股难以形容的威压，自无穷高处轰然降临！
　　这威压并非针对某个个体，而是如同天穹塌陷，覆盖了至少半个大陆！
　　“吼——！！！”
　　远处，森林深处，传来一声震耳欲聋的咆哮。
　　这咆哮声中充满了惊恐与敬畏，其中蕴含的能量波动，让萧青瞬间判断出。
　　至少是九阶魔兽，相当于人类斗圣级别！
　　而这，仅仅只是开始。
　　紧接着，第二道，第三道……
　　足足七八道同样恐怖的气息在不同方向冲天而起。
　　却又在触及这笼罩天地的威压时，如同被泼了冷水的火焰，迅速萎靡下去，发出臣服的呜咽。
　　更有几道气息，其强悍程度绝对达到了高阶斗圣的层次，甚至可能接近九星！
　　但这些存在，此刻无一例外，都在这无上威压下瑟瑟发抖，不敢有丝毫异动。
　　萧青抬头，望向威压的源头。
　　天穹之上，无尽彩色火海凭空涌现，覆盖了目之所及的整片天空。
　　火焰并非杂乱燃烧，而是呈现出无比精致的莲花形态，一层层，一叠叠，从中心向外缓缓绽放。
　　每一瓣莲花，都由一种截然不同的火焰构成。
　　赤红，湛蓝，森白，透明，漆黑……
　　粗略一扫，竟有二十二种之多！
　　二十二色火莲，焚天煮海！
　　更惊人的是，火莲绽放的中心，那两轮煌煌大日与九星虚影，此刻光芒大盛，与火莲交相辉映，将整片天空渲染得如同梦幻之境。
　　“火莲耀世，双日同天，九星拱卫……”
　　萧青看向天际之中的这一幕，轻声说道。
　　“这是……完整的斗帝出世异象。”
　　“有人，在此刻，成就了斗帝。”
　　萧青立于原地，身形笔直如枪。
　　大成先天灵体自然运转，体表玄奥纹路微微亮起，将那笼罩天地的无上帝威隔绝在外。
　　萧青面色平静，眼神深邃，唯有衣袖在能量乱流中微微拂动。
　　森林在颤栗，万兽在臣服，天地在恭迎新帝。
　　唯有萧青，如中流砥柱，屹立不倒。
　　萧青的目光，穿透百万里虚空，越过层层火海与异象，望向那一切的中心。
　　帝威的源头，异象的核心。
　　这里，一道被绚丽彩色光芒完全包裹的人形生灵，正缓缓收敛着周身肆虐的能量。
　　光芒之中，隐约可见其脚踏虚空，步步生莲。
　　每一朵莲花都由最纯粹的火焰法则凝聚而成，绽放又湮灭，循环不息。
　　周围，天地间的火焰能量如同朝拜君王的臣民，自发汇聚，盘旋，叩首。
　　不仅是异火，就连最普通的柴火，地脉之火，星辰之火……
　　一切与“火”相关的存在，都在向这道身影表达着敬畏与臣服。
　　“万火朝拜……”
　　萧青心中，对于成帝之人，那个名字越发清晰。
　　彩色光芒逐渐内敛，如同退潮的海水，缓缓收回体内。
　　光芒散尽，显露出其中之人的真容。
　　这是一位身着朴素黑袍的中年男子，身材中等，相貌平凡，属于扔进人堆里便再难找出的类型。
　　唯有两点特殊。
　　其一，是他的头发。
　　并非寻常的黑白灰，而是呈现出一种迷幻的彩色，无风自动，如同有生命般轻轻摇曳。
　　仔细看去，每一根发丝都仿佛一种独立的异火在燃烧，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……
　　色彩流转，变幻不定。
　　其二，是他的眼睛。
　　深邃，如宇宙星空，又如无尽火海。
　　目光开阖间，仿佛有万千法则在其中生灭演化，倒映着天地至理。
　　男子立于虚空，微微低头，看着自己的双手，似乎在感受着体内那全新，浩瀚，如同天地主宰般的力量。
　　他便是这漫天异象的源头，这无上帝威的主人。
　　刚刚踏足斗帝之境的存在——
　　陀舍古帝。
　　萧青静静看着，心中无喜无悲。
　　他见过魂天帝的阴狠毒辣，见过古元的深不可测，见过萧玄的沧桑孤高。
　　但眼前这位，带给萧青的感觉截然不同。
　　这是一种……包容。
　　仿佛天地间一切火焰，无论狂暴还是温和，无论炽烈还是阴寒，都能在他身上找到归宿。
　　在此刻，陀舍古帝是万火的源头，也是万火的终点。
　　就在萧青观察着陀舍古帝时。
　　虚空之中，这位刚刚成就帝位，正在熟悉自身伟力的陀舍古帝，动作忽然一顿。
　　他似有所感，蓦然转头。
　　目光跨越百万里空间，穿透层层异象与乱流，精准的落在萧青身上。
　　时间仿佛凝固了。
　　虫鸣兽吼彻底消失，天地间只剩火焰燃烧的噼啪声。
　　陀舍古帝眼中第一次露出明显的情绪：惊讶，好奇，还有一丝探寻。
　　他显然没料到，在自己成帝，威压席卷大陆的此刻，会有一个“小小”的九星斗圣，不仅能完全无视帝威，还能如此平静的与他对视。
　　更让陀舍古帝感到奇异的是，对方身上有种同层次的威胁感。
　　这不是能量或法则，是生命本质上的对等。
　　以及，一种莫名的熟悉。
　　那种熟悉，源自火焰。
　　对方体内，似乎有多种异火的气息，而且这些气息不是简单共存，是以一种陀舍古帝从未见过的方式，完美融合成了一个全新的，更高等的整体。
　　这怎么可能？
　　陀舍古帝微微偏头，彩色的长发滑过肩头，眼中兴趣更浓。
　　萧青依旧平静。
　　他迎着陀舍古帝的目光，周身气息隐而不发，却像深不见底的寒潭。
　　一位是刚刚成帝，威临天下的当世斗帝。
　　一位是来自未来，战力可比斗帝的穿越者。
　　这场跨越时空的意外相遇，让整片天地的气氛绷紧到极致。
　　良久。
　　陀舍古帝嘴角勾起一个细微的弧度。
　　他没说话，只是抬脚，向前踏出一步。
　　百万里空间在他脚下如同薄纸折叠。
　　下一步落下时，陀舍古帝已站在远古森林上空，距离萧青所在的山峰，不足千丈。
　　两人之间，再无阻隔。
　　真正的对峙，此刻才开始。
第264章，以斗圣之身败斗帝！
　　虚空寂静，连火焰燃烧的声音都消失了。
　　陀舍古帝站在千丈之外，彩色的长发无风自动，每一缕发丝都像独立的火焰在呼吸。
　　他看着萧青，眼神从最初的惊讶慢慢沉淀为一种纯粹的探究。
　　“你体内的火……”陀舍古帝的声音很平和，像在陈述事实，说道。
　　“这并不是普通的火，是融合后所产生的……新东西。”
　　萧青没说话，只是微微调整了呼吸。
　　大成的先天灵体让他的身体与天地保持着微妙的共鸣，每一个毛孔都在感知着周围能量的流动。
　　陀舍古帝继续说道：“我曾吞噬过二十二种异火……”
　　他的目光落在萧青丹田的位置，疑惑的说道：“我能感觉到，你身上至少有十一种异火的气息，但它们不是简单的共存。”
　　“它们……成了一体！”
　　他向前飘了半步，脚下的虚空荡开一圈彩色涟漪。
　　“这不可能。”陀舍古帝摇了摇头，彩色的眼眸里映着萧青平静的脸，说道，
　　“我吞噬了二十二种异火，花了上万年时间才将它们炼化融合，成就帝位。”
　　“你的融合方式……不一样。”
　　萧青终于开口说道：“道不同，术自异。”
　　六个字，轻飘飘的，却让周围的空气凝滞了一瞬。
　　陀舍古帝愣了一下，随即笑了。
　　笑容很淡，但眼里的兴趣更浓了。
　　“有意思……”陀舍古帝说道。
　　“自我成就斗帝，举世无敌。”
　　“本以为这天地间再无人能让我生出战意，没想到……”
　　他顿了顿，目光扫过萧青周身那若有若无的混沌光泽。
　　“九星斗圣，却有斗帝级的生命本质。”
　　“你的肉身、你的灵魂……都到了那个层次。”
　　陀舍古帝抬起右手，掌心向上，一朵微小的二十二色火莲缓缓旋转。
　　“切磋一番如何？”
　　“我想知道，你的道，到底有何不同。”
　　萧青看着那朵火莲，感受着其中蕴含的毁灭性力量，点了点头。
　　“正有此意！”
　　……
　　无尽虚空，远离斗气大陆亿万里的地方。
　　即便是斗帝强者在这里交手也不会波及到斗气大陆。
　　这里没有星辰，没有光亮，只有永恒的黑暗与混乱的空间乱流。
　　寻常斗圣踏入此地，顷刻间就会被撕成碎片。
　　但此刻，两道身影相对而立，连乱流都不敢靠近他们周身百丈。
　　陀舍古帝不再收敛气息。
　　帝威彻底爆发！
　　整片虚空都在震颤，远在亿万里之外的斗气大陆边缘，云层开始扭曲，海水无风起浪。
　　所有斗圣以上的强者同时抬头，灵魂深处涌起本能的恐惧。
　　那是来自生命层次上的碾压。
　　“小心了。”
　　陀舍古帝抬手，提醒道。
　　没有华丽的起手式，只是简简单单的一推。
　　二十二色火莲凭空绽放，初始只有拳头大小，转瞬间膨胀至万丈！
　　每一瓣莲花都由一种异火构成，赤莲灼热，蓝莲冰寒，黑莲吞噬光线，白莲净化万物……
　　二十二种截然不同的火焰属性完美融合，却又各司其职，化作焚灭一切的毁灭洪流，朝着萧青席卷而来！
　　火莲所过之处，虚空被烧出漆黑的裂痕，乱流被蒸发成虚无。
　　萧青动了。
　　他抬起右手，五指张开，对着那万丈火莲轻轻一握。
　　时空法则·扭曲！
　　火莲前方的空间突然折叠、旋转，像被无形的手拧成了麻花。
　　二十二色火焰撞进这片扭曲的领域，速度骤降，彼此间的融合出现了一丝极细微的滞涩。
　　就是这一丝滞涩！
　　萧青左手并指成剑，指尖燃起混沌色的火焰。
　　混沌之火，创生与毁灭并存。
　　他一指点出。
　　没有惊天动地的爆炸，只有一声轻微的声响。
　　混沌火焰撞上火莲的中心，并没有直接的硬碰硬，而是悄无声息的渗透进去。
　　二十二种异火构成的绝对平衡，被这第二十三种“异物”瞬间打破！
　　二十二色火莲开始剧烈的震颤，边缘开始逐渐崩解。
　　陀舍古帝眼中闪过诧异，但动作不停。
　　他右手虚握，崩解的火莲碎片瞬间重新凝聚，化作九条颜色各异的火焰巨龙，从九个方向扑向萧青！
　　每一头火龙，都相当于一名斗帝强者的至强一击！
　　萧青不退反进。
　　万法不侵神通自主运转，周身浮现出淡淡的混沌纹路。
　　九头火龙撞上这层纹路，威力肉眼可见的削减了七成！
　　剩下的力量轰在萧青身上，却只让他体表的玄奥纹路微微闪烁。
　　毫发无伤！
　　与此同时，萧青动了。
　　空间折叠，一步踏出，他已出现在陀舍古帝左侧。
　　右拳紧握，纯粹的肉身力量压缩到极致，一拳轰出！
　　虚空塌陷。
　　陀舍古帝抬手格挡，二十二色火焰在掌心凝聚成盾。
　　拳与盾碰撞。
　　“铛——！！！”
　　金属交击般的巨响震碎方圆万里的空间乱流，冲击波化作肉眼可见的波纹向四周扩散。
　　陀舍古帝被这一拳震得倒退三步，掌心火焰盾牌上，出现了一道细微的裂痕。
　　他低头看着那道裂痕，眼神变了。
　　“好肉身！”陀舍古帝说，语气里多了几分郑重，说道。
　　“斗帝之躯，恐怕也不过如此！”
　　萧青没说话，再次踏前。
　　这一次，他双手同时结印。
　　火之法则、吞噬法则、空间法则、生命法则、雷霆法则、时间法则——六大法则同时引动！
　　虚空之中，赤金、漆黑、银白、翠绿、湛蓝、淡金六色光芒交织，化作一道螺旋的光柱，朝着陀舍古帝轰去！
　　陀舍古帝深吸一口气，双手在胸前合十。
　　眉心处，一枚彩色的火焰印记浮现。
　　那是他的斗帝本源火印！
　　火印脱离眉心，迎风便涨，化作一面覆盖天地的火焰巨碑。
　　碑身上铭刻着二十二种异火的图腾，此刻全部亮起，散发出镇压天地的无上帝威！
　　“镇！”
　　陀舍古帝轻喝。
　　火焰巨碑压下，所过之处，连时间都仿佛凝固了。
　　这是斗帝的全力一击，蕴含着完整的火之大道！
　　萧青抬头，看着那面压下的巨碑，眼中第一次露出凝重之色。
　　但他没有退。
　　时空之力，自体内涌出。
　　淡金与银白交织的光芒，在他掌心凝聚成一柄透明的长剑。
　　剑身之内，仿佛有无数时空在生灭流转。
　　萧青握剑，向上刺出。
　　很慢的一剑，慢到能看清剑尖划过的每一寸轨迹。
　　但就在剑尖触及火焰巨碑的瞬间——
　　时间，加速万倍！
　　空间，折叠千层！
　　火焰巨碑内部的结构，在时空之力的双重冲击下，出现了短暂的紊乱。
　　虽然只有一刹那，但对萧青来说，足够了。
　　混沌之火顺着剑尖涌入巨碑，沿着那丝紊乱的结构裂隙，疯狂渗透！
　　与此同时，萧青左手食指伸出。
　　寂灭指。
　　但这一次，指劲之上缠绕着一缕时空之力。
　　一指点出，指劲在飞射过程中不断加速、加速、再加速！
　　当它命中火焰巨碑时，速度已经快到超越了时间的尺度！
　　咔嚓——
　　清脆的碎裂声响起。
　　火焰巨碑中心，出现了一个针尖大小的孔洞。
　　紧接着，孔洞周围蔓延出无数裂痕，像蛛网般扩散至整个碑身！
　　陀舍古帝脸色一变，想要收回火印，但已经晚了。
　　巨碑轰然炸裂！
　　二十二种异火本源四散飞溅，陀舍古帝闷哼一声，嘴角溢出一缕彩色的血液。
　　他踉跄后退，周身的帝威出现了瞬间的波动。
　　萧青收剑，立于虚空，气息平稳。
　　胜负已分。
　　良久，陀舍古帝抹去嘴角的血迹，看着萧青，忽然笑了。
　　“我输了。”他说得很坦然的说道。
　　“九星斗圣，破我帝级神通……你的道，确实在我之上。”
　　萧青摇了摇头，说道：“你刚成帝，境界未稳。”
　　“若再给你数年时间熟悉力量，胜负难料。”
　　“不用安慰我。”陀舍古帝摆摆手，彩色的长发恢复平静，说道。
　　“输了就是输了。”
　　“不过……”
　　他目光灼灼的盯着萧青，直言道：“你这种融合异火的方式，还有你掌握的这些力量……”
　　“斗气大陆，可养不出你这样的人！”
　　萧青沉默了。
　　“我成就斗帝后……”陀舍古帝继续说，抬头望向虚空深处，说道。
　　“能感觉到，那里有什么东西在呼唤我。”
　　“很模糊，但确实存在。”
　　“它想让我离开这个世界，离开斗气大陆……”
　　他转回头，看着萧青：“你知道那是什么吗？”
　　萧青这次没有隐瞒。
　　“斗气大陆之外，还有无数世界。”
　　“那些世界，有的比斗气大陆强，有的比斗气大陆弱，但它们的源头，都是一个名为‘大千世界’的地方。”
　　陀舍古帝的眼睛亮了起来。
　　“大千世界……”
　　他喃喃重复着这个词，彩色的眼眸里闪烁着向往，问道：“所以，那股呼唤，是来自那里？”
　　萧青点了点头，回答道：“斗帝在这个世界已是尽头，但在大千世界……或许只是起点。”
　　陀舍古帝笑了，这次的笑容很真切。
　　“我在这个斗气大陆，并没什么牵挂。”他说道，“异火化形，独来独往。”
　　“既然前路已开，那我便去瞧瞧。”
　　他抬手，从眉心逼出一缕彩色的火焰本源，屈指一弹，飞向萧青。
　　“这是我的火之大道感悟，送你。”
　　“算是……答谢你告诉我这些。”
　　萧青接过那缕本源，入手温热，内部蕴含着完整的火之真意。
　　“后会有期！”陀舍古帝拱手说道。
　　“若有机会在大千世界再见，再战一场。”
　　说完，他转身，一步踏出。
　　虚空裂开一道彩色的裂缝，裂缝后是深邃无垠的黑暗。
　　陀舍古帝迈入裂缝中，身影逐渐消失。
　　最后回头看了萧青一眼，彩色的眼眸里，满是期待。
　　裂缝闭合。
　　虚空恢复寂静。
　　萧青握着那缕火之大道本源，感受着其中浩瀚的帝境真意，缓缓吐出一口气。
　　这一战，他印证了自己的实力。
　　真正的斗帝，他也能战胜！
第265章，世界树幼苗？世界雏形！掌世界之力！！
　　陀舍古帝离开后，萧青没有立刻返回。
　　他悬浮在这片万年前的虚空之中，感受着这个时代远比后世充沛的天地能量。
　　呼吸之间，浓郁的能量涌入全身上下，连大成的先天灵体都传来愉悦的共鸣。
　　“这里的能量浓度，比万年后至少高出三成。”萧青感受着这股浓郁的天地能量，说道。
　　“难怪远古时期斗帝频出。”
　　萧青决定暂时留下。
　　一来，此地的修炼环境得天独厚；二来，时空之力将他带到这里，必然有某种原因。
　　在感应到回归的契机前，萧青需要尽可能提升实力。
　　萧青撕裂空间，返回斗气大陆。
　　他没有去中州，也没有前往万年前的萧族，而是选择了一处荒无人烟的远古山脉。
　　这里群山连绵，古木参天，天地能量凝聚成淡白色的雾气，在山谷间缓缓流淌。
　　萧青在山脉深处开辟了一座洞府。
　　布下空间禁制，隔绝内外。
　　接下来三个月，萧青做了一件事：炼制九品金丹——九转造化丹。
　　药材是萧青穿梭时空前就准备好的，本就是为冲击九星斗圣巅峰所做的准备。
　　如今身处万年前，天地能量充沛，药材活性更强，炼制出的丹药品质还能再上一个台阶。
　　开炉那日，山脉上空汇聚九色丹雷。
　　雷霆粗如山岳，毁灭气息让方圆万里的魔兽匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　萧青没有用天妖傀抵挡，而是直接以肉身硬抗。
　　九玄金雷劈在身上，炸开刺目的电光，却只在皮肤表面留下淡淡的焦痕，转瞬便被生灵造化焱修复。
　　大成先天灵体配合帝级肉身，这等丹雷已无法造成实质伤害。
　　八十一日后，丹成。
　　九转造化丹，通体流转九色霞光，丹身有九道天然纹路，每一道都蕴含着一种天地法则的碎片。
　　这是萧青目前为止炼制的最高品质的丹药，足以让九星斗圣初期直接晋升中期。
　　萧青服下丹药，闭关消化。
　　一月后，他破关而出。
　　修为，九星斗圣中期。
　　萧青没有停，继续炼制。
　　这一次，萧青用了半年时间，走遍万年前的斗气大陆，收集那些在后世早已绝迹的天地灵物：龙血神藤，星辰泪金，混沌青莲子……
　　每找到一样，萧青都会小心的截取部分，留下根基，让它们能继续繁衍。
　　这是跨越时空者的自觉——不竭泽而渔。
　　一年时间，萧青炼制了三枚九品金丹。
　　第一枚，九转造化丹，让他晋升中期。
　　第二枚，混元一气丹，巩固修为，肉身再进一步。
　　第三枚，乾坤无极丹，将他的修为推至九星斗圣后期，距离巅峰只差一线。
　　这一年里，萧青也走遍了这片古老的大陆。
　　他看到远古八族，彼此之间虽有摩擦，但大体还能够维持着平衡。
　　他看到太虚古龙一族统治无尽虚空，龙皇威压震慑万兽……一只名为烛坤的幼龙自言将来必能成为斗帝……
　　他看到人族势力刚刚崛起，还在与魔兽争夺生存之地。
　　这是一个充满生机勃勃，却又遍地皆是野蛮生长的时代。
　　萧青像个过客，默默的看着，从来都不会主动插手。
　　他只是在收集药材天地灵物，在修炼，在感悟。
　　在一年后的某一天，萧青回到最初他来到这个陌生时代的那一座山脉。
　　萧青取出了菩提古树赠予的那枚生命之树的种子。
　　种子只有拇指大小，通体翠绿，表面有天然的木质纹理，握在手心，能感受到其中磅礴的生命力在缓缓脉动。
　　“该让你发芽了。”
　　萧青轻声说道。
　　他抬手，对着身前的虚空一划。
　　空间法则·开辟！
　　一道稳定的空间裂缝出现，内部是一片灰蒙蒙的混沌。
　　这片空间不大，只有百丈方圆，但足够坚固，能承受斗帝级别的能量冲击。
　　萧青将生命之种送入空间中心。
　　然后，他双手结印。
　　吞噬法则·引能！
　　空间裂缝之外，方圆万里的天地能量被强行牵引，化作淡白色的洪流涌入这片小空间。
　　能量浓郁到凝结成液滴，淅淅沥沥的落下，浇灌在那枚种子上。
　　但这还不够。
　　萧青眉心亮起淡金色的光芒。
　　时间法则·加速！
　　小空间内部的时间流速开始改变。
　　十倍，五十倍，一百倍！
　　当时间加速稳定在百倍时，空间内的能量消耗也达到了恐怖的程度。
　　外界的能量涌入速度已经跟不上，萧青便从自身丹田抽取斗气，源源不断的注入其中。
　　这是一场消耗战。
　　但萧青撑得住。
　　九星斗圣后期的修为，加上大成先天灵体近乎无限的恢复能力，让萧青能长时间维持这种状态。
　　萧青就盘膝坐在小空间外，一边维持法则运转，一边参悟时空之力。
　　时间，在修炼中悄然流逝。
　　半年后。
　　小空间内，那枚沉寂了许久的生命之种，终于有了动静。
　　翠绿色的外壳裂开一道细缝，一根嫩白的幼芽探出头来，颤巍巍的向上伸展。
　　幼芽接触到浓郁的能量液滴，像渴极了的孩子，开始疯狂吸收。
　　萧青睁开眼睛，看着那株幼芽，眼中闪过期待。
　　他继续维持着法则。
　　幼芽以肉眼可见的速度成长。
　　一天长一寸，十天长一尺，一个月后，它已经长成一株巴掌高的小树苗。
　　树干纤细，但材质莹润如玉，叶片嫩绿，每一片都闪烁着淡淡的生命光华。
　　小树苗开始自主吸收能量，甚至反馈出一缕精纯的生命气息，融入萧青体内。
　　萧青感到自己的生命力在缓慢增长，连灵魂都变得更加清澈通透。
　　这是一种互惠共生的关系。
　　萧青继续修炼，同时将更多心神投入到时空法则的参悟中。
　　在百倍时间加速下，小空间内过去了一年，外界才三天。
　　萧青的时空之力掌控，也在这种高强度的修炼下飞速精进。
　　从最初只能简单加速，减速时间，到后来能小范围逆转时间，折叠空间。
　　从只能影响死物，到后来能对能量流动产生干涉。
　　从需要全力催动，到后来心念一动即可施展……
　　某一天，萧青忽然心有所感。
　　他睁开眼，看向小空间内的那株生命之树。
　　此时的小树苗已经长到三尺高，树干有手腕粗细，枝叶繁茂，通体流转着翡翠般的光泽。
　　树身周围，自然的形成了一圈淡绿色的生命领域，领域内的能量浓度是外界的十倍。
　　而萧青自己，对时空之力的掌控，也达到了一个新的高度。
　　他能清晰的感觉到，自己与这片天地的联系正在变淡。
　　那不是削弱，而是一种剥离！
　　时空之力在提醒萧青，这段跨越万年的旅程，即将结束。
　　“要回去了吗……”
　　萧青看着这片陌生的时代，轻声说道。
　　就在这时，异变陡生！
　　三尺高的生命之树突然剧烈震颤，树身爆发出耀眼的翠绿色光芒！
　　那光芒如此强烈，甚至穿透了小空间的壁垒，照亮了整个洞府！
　　萧青还没反应过来，那光芒便化作一道流光，直接没入他的眉心！
　　“什么？！”
　　萧青一惊，内视己身。
　　只见那株生命之树，竟不知何时扎根在了他丹田深处的一片混沌区域。
　　那是萧青修炼《青帝经》时，无意中开辟出的“内天地”。
　　这片内天地原本只有百丈大小，灰蒙蒙一片，死寂无生气，更像是一个存储能量的附属空间。
　　但此刻，生命之树扎根其中，根系蔓延，树干生长，枝叶舒展！
　　磅礴的生命力从树身涌出，像春风吹过冻土，瞬间唤醒了这片死寂的空间。
　　灰蒙蒙的混沌开始分化，清者上升，浊者下沉；
　　虚空之中，有微光诞生，像初生的星辰；
　　大地之上，有土壤凝聚，隐隐有绿意萌发……
　　内天地，在进化！
　　从一片死寂的附属空间，朝着真正的“世界”蜕变！
　　而生命之树自身，也在发生着不可思议的变化。
　　树身拔高，枝叶扩展，树冠之上竟有日月虚影交替浮现，树干表面浮现出山川河岳的天然纹路……
　　它在朝着传说中的“世界树”进化！
　　萧青震惊的看着这一切。
　　他能感觉到，自己与这片内天地的联系越来越紧密。
　　它不是外物，而是萧青身体的一部分，是他力量的延伸。
　　当内天地彻底成型，蜕变成一方真正的小世界时。
　　萧青将拥有一方世界的力量加持！
　　而萧青的修为，也在这一刻水到渠成，冲破最后的关隘。
　　九星斗圣，巅峰！
　　“轰——”
　　磅礴的斗气自丹田涌出，冲刷全身上下，最终归于平静。
　　萧青站起身，感受着体内前所未有的强大力量，眼中闪过明悟。
　　原来如此。
　　时空之力带他来到万年前，不仅仅是为了与陀舍古帝一战，更是为了这株生命之树。
　　只有在天地能量充沛，天地法则绽放的的远古时代，生命之树才能顺利发芽，成长，并与萧青的内天地融合，开启世界雏形的进化之路。
　　萧青抬头，看向洞府之外。
　　他能感觉到，时空的牵引力越来越强。
　　周围的景象开始模糊，像隔了一层毛玻璃。
　　“该回去了。”
　　萧青轻声说道。
　　他最后看了一眼这片万年前的山脉。
　　然后，时空之力彻底笼罩。
　　眼前一黑，再一亮。
　　熟悉的景象映入眼帘。
　　天墓，萧玄府邸，萧青闭关的静室。
　　墙上还留着当初布下的防护符文，桌上那杯茶还温着。
　　时间，似乎只过去了一瞬。
　　但萧青知道，一切都不一样了。
　　他摊开手掌，掌心浮现出一株微缩的翠绿树影，树影之中，隐约有日月交替，山河隐现。
　　世界树雏形，已成。
　　九星斗圣巅峰，已至。
　　接下来的路……
　　该冲击那个传说中的境界了。
第266章，终成斗帝！
　　混沌之火从萧青周身每一个毛孔渗出，缓缓流淌，在身外三丈处形成一个完美的火环。
　　火焰不再是狂暴的形态，而是温顺如水流，呈现半透明的混沌色泽，内部有无数微小的星云在旋转，坍缩，重生。
　　这不是在攻击，也不是在防御，而是在梳理。
　　梳理他体内庞杂到足以撑爆十个九星斗圣巅峰的能量，六大法则彼此交织又偶尔碰撞的脉络，世界树雏形与内天地之间脆弱的共生平衡。
　　帝境灵魂全面展开，不再是以往的感知或探查，而是更深层次的交融。
　　灵魂的触须穿透天墓的重重禁制，触摸到斗气大陆最根本的法则之网。
　　萧青听到了火元素的欢唱与哀鸣，看到了空间结构的褶皱与缝隙，触到了时间之河的奔涌与回旋。
　　“斗帝，不是力量的积累。”
　　萧青闭着眼，灵魂深处回荡着明悟。
　　“是生命层次的跃迁，是对天地规则的掌控权！。”
　　萧青想起他回到了万年前与陀舍古帝的那一战。
　　陀舍古帝的火之大道固然强悍，但依然局限于火。
　　他的强大，在于将火这一种规则推演到了斗气大陆的极致。
　　但萧青不同。
　　他体内，有火，有吞噬，有空间，有时间，有生命，有雷霆。
　　还有世界树，还有世界雏形，还有火之法则结合了十一大异火后诞生的混沌之火，还有大成的先天灵体。
　　这些，单独拎出任何一项，都足以造就一个绝世强者。
　　但当它们全部汇聚于一身，且彼此共鸣，交融，升华时，产生的就不再是简单的一加一等于二。
　　这是……质变！
　　丹田深处，那方初生的内天地中，三尺高的世界树微微摇曳。
　　每一次摇曳，都洒落点点翠绿色的光尘。
　　光尘落入灰蒙蒙的大地，便有极其微小的绿意萌发；飘入混沌的天空，便有极淡的星光闪烁。
　　世界树在成长，内天地在扩张。
　　虽然缓慢，但每一步成长，都在反哺给萧青最精纯的世界本源之力。
　　这种力量，不同于斗气，不同于灵魂力，甚至不同于法则之力。
　　萧青引导着这股世界本源之力，顺着《青帝经》的运转路线，流遍全身。
　　所过之处，血肉，骨骼，经脉，脏腑，都在发生着微妙的变化。
　　不是变得更坚硬，也不是变得更柔韧，而是……更“贴近本质”。
　　仿佛萧青的身体，正在从一团混杂的颜料，澄清为最纯净的水。
　　水中可以倒映万物，可以承载万物，本身却清澈通透，不染尘埃。
　　大成的先天灵体，在这种冲刷下，开始最后的蜕变。
　　体表那些玄奥的天然纹路，不再闪烁光芒，而是逐渐隐没，彻底融入皮肤之下。
　　成为了身体的一部分，就像呼吸和心跳一样自然。
　　灵体不再需要显化，因为它就是萧青本身。
　　与此同时，六大法则的虚影在萧青身后浮现。
　　赤金色的火，漆黑如墨的吞噬，银白的空间，翠绿的生命，湛蓝的雷霆，淡金的时间。
　　六道虚影起初各自独立，但随着世界本源之力的灌注，它们开始缓慢的靠拢。
　　像六根不同颜色的丝线，在无形的巧手牵引下，交织成一张密不透风的网。
　　这张网没有实体，却笼罩了萧青周身百丈的每一寸空间。
　　网中，火与雷霆共鸣，空间与时间交织，生命滋养吞噬，吞噬反哺生命……
　　一个完美，平衡，自洽的法则循环，初步成型。
　　这就是萧青的道！
　　不是单一法则的极致，而是多重法则的和谐共生，是世界雏形内法则运转的微缩投影。
　　就在这个法则循环彻底稳固的刹那。
　　萧青体内，那道横亘在九星斗圣与斗帝之间，坚不可摧的壁垒，发出了第一声脆响。
　　很轻，轻到几乎无法察觉。
　　但萧青感受到了。
　　他缓缓睁开眼。
　　眸中，倒映着整个法则循环的运转，倒映着内天地的生灭，倒映着斗气大陆的法则之网。
　　“是时候了。”
　　萧青轻声说道。
　　然后，放开了对所有力量的压制。
　　让积累了无数机缘，苦修，感悟，蜕变的力量。
　　在此刻如同蓄满洪水的堤坝开闸，自然而然的奔涌而出，冲向那最后的界限。
　　轰——！！！
　　……
　　天庭星界，萧家府邸。
　　时值正午，阳光正好。
　　族内子弟大多在演武场修炼，或在静室感悟，一片井然有序。
　　突然之间，所有人同时僵住！
　　一种源自血脉最深处，灵魂最本源的悸动，毫无预兆的席卷全身！
　　萧战正在书房批阅卷宗，手中毛笔“啪嗒”一声掉在纸上，墨迹晕开一大片。
　　他立刻捂住心口，脸上血色瞬间褪尽，又瞬间涨红。
　　热。
　　难以形容的燥热，从心脏泵出的血液中爆发，瞬间蔓延到全身上下。
　　那不是受伤的痛苦，也不是走火入魔的狂暴，而是一种……沸腾的升华！
　　萧战体内，淡薄到几乎无法感知的萧族血脉，在这一刻如同沉睡的火山，轰然喷发！
　　血液在血管中奔涌的速度快了十倍！
　　每一次循环，血液的颜色就以肉眼可见的速度加深，从淡红到赤红，再到泛着金色光点的暗金！
　　萧战闷哼一声，身下的紫檀木椅承受不住陡然爆发的能量波动，碎成齑粉。
　　他跌坐在地，却顾不上狼狈，而是震惊的内视己身。
　　斗气在疯狂暴涨！
　　斗尊的瓶颈，像纸糊的一样，一捅就破！
　　一星，二星，三星……八星！
　　九星斗尊！
　　还没停！
　　那层困扰了无数强者的斗尊壁垒，在这股血脉之力的冲击下，连一息都没撑住，轰然洞开！
　　直到三转斗尊，暴涨的势头才缓缓平复。
　　萧战呆呆的看着自己的双手，掌心有淡青色的斗气不受控制的溢出。
　　“这……这是……”
　　萧战立马抬头，望向窗外。
　　与此同时，整个萧家府邸，炸开了锅。
　　“我突破了！我从斗王突破到斗皇了！”
　　“我的体内……有一股力量在涌现！”
　　“我能感觉到斗气的运转速度快了三成！”
　　“我也是！卡了许久的斗灵瓶颈，刚才一下就冲过去了！”
　　惊呼声，狂喜声，难以置信的尖叫声，此起彼伏。
　　演武场上，萧鼎和萧厉正在切磋，两人对轰一掌，正要分开，却同时感到体内血脉暴动。
　　萧鼎萧厉两人闷哼一声，周身气势节节攀升，直接从斗宗境界冲到了初级半圣巅峰！
　　他们对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇。
　　“是血脉共鸣！”萧鼎声音干涩的说道。
　　“只有斗帝血脉诞生或升华，才会引发如此大规模的血脉反哺！”
　　他们这些年仔细了解过萧族的历史，知道这是血脉在蜕变，在升华！
　　“难道……”萧厉猛的转头，望向家族深处严倩居住的方向，说道。
　　“是母亲？不对，母亲的修为……”
　　萧厉话没说完，远处一座精致的偏殿内，陡然爆发出一股令人心悸的威压！
　　斗圣威压！
　　偏殿中，严倩盘膝坐在蒲团上，周身被淡金色的光芒完全笼罩。
　　她的修为，正以一种匪夷所思的速度飙升。
　　斗王，斗皇，斗宗，斗尊……势如破竹！
　　半圣壁垒？
　　一触即溃！
　　一星斗圣初期，中期，后期！
　　直到一星斗圣后期，那暴涨的金光才缓缓收敛，融入她体内。
　　严倩睁开眼，眸中金芒一闪而逝。
　　她低头看着自己的双手，感受着体内那股陌生又强大的力量，指尖都在微微颤抖。
　　她卡在斗灵境界许久，早已断了晋升的念想，只求安稳度日。
　　可如今……
　　“是青儿……”严倩喃喃自语道。
　　“一定是青儿……他做到了……”
　　……
　　星界核心，天帝宫深处。
　　青璇正倚在窗边的软榻上，手中捧着一卷古老的蛇人族秘典，却久久没有翻页。
　　她的心思，全在腹中那个日渐活泼的小生命上。
　　忽然，腹中的胎儿在。
　　不是往常那种温柔的胎动，而是带着某种……力量。
　　青璇下意识的捂住腹部。
　　紧接着，她看到了一道纯净到极致，温暖到极致的金色光芒，从她腹部透体而出！
　　光芒不刺眼，反而像初春的阳光，将她整个人温柔的包裹。
　　光芒中，一股磅礴而纯净的神神秘力量，顺着母体与胎儿的联系，源源不断的涌入她的身体。
　　这股力量没有丝毫不适，反而像最滋润的甘泉，流过干涸的河道。
　　她不久前突破的五星斗圣初期修为，在这股力量的冲刷下，开始松动，破碎，重组……
　　五星斗圣中期，后期，巅峰……
　　六星斗圣！
　　水到渠成！
　　青璇呆呆的坐在软榻上，手还按在腹部，感受着体内那股强大的力量，以及腹中胎儿传来的，清晰无比的血脉共鸣。
　　一个遥远而震撼的传说，浮上心头。
　　斗帝血脉，福泽后裔，反哺亲族。
　　“萧青……”青璇的声音轻得像梦呓道。
　　“你……成帝了？”
　　……
　　星界主殿。
　　药老正在丹房内检查一批新炼制的七品丹药，突然手一抖，玉瓶差点脱手。
　　他猛的站直身体，苍老的眼眸中爆发出难以置信的精光。
　　“这股波动……是……”
　　药老瞬间展开灵魂力量，扫过整个星界。
　　萧家府邸的沸腾，严倩突破斗圣的威压，青璇寝宫透出的金光……所有异象，尽收眼底。
　　药老的身体，开始微微发抖。
　　不是恐惧，是激动。
　　药老曾是药族之人，虽被驱逐，但自幼熟读族史，深知远古秘辛。
　　眼前这一幕，药老只在最古老的典籍中看到过描述——
　　“斗帝出世，血脉升华，万灵朝拜，天地同贺。”
　　“青儿……我的弟子……”药老喃喃道，眼眶瞬间红了，激动的说道。
　　“你真的……走到了这一步……”
　　话音刚落，两道身影几乎同时出现在主殿门口。
　　萧玄和萧晨。
　　两人脸上都带着难以置信的激动。
　　萧玄感受着体内的另一条微弱的新生斗帝血脉，声音都在发颤，说道：“没错……”
　　“是斗帝血脉的反哺！”
　　“他真的做到了！”
　　萧晨更是眼眶泛红，说道：“萧族……”
　　“萧族终于又有斗帝诞生了！”
　　整个星界，沉浸在一种震惊，狂喜，难以置信的复杂情绪中。
　　而这一切的源头——
　　……
　　天墓禁地。
　　萧青放开了所有压制，任由那股积蓄了太久的力量冲垮最后的壁垒。
　　没有惊天动地的爆炸，没有痛苦挣扎的嘶吼。
　　只有一声轻响，像冰层在春日下悄然融化。
　　“啵。”
　　壁垒，碎了。
　　无穷无尽的力量，从身体最深处涌出，却不是破坏，而是重塑。
　　每一寸血肉，都在贪婪的吸收着这股力量，进行着最深层次的蜕变。
　　骨骼泛起玉质的光泽，经脉拓展成江河，脏腑铭刻上法则的纹路。
　　灵魂与肉身，在这一刻达到了完美的统一。
　　六大法则的循环，缓缓收缩，最终印入萧青的眉心，化作一道极其复杂，蕴含无尽玄奥的混沌色印记。
　　世界树雏形在内天地中欢快的摇曳，树身拔高到五尺，枝叶更加繁茂，树冠上的日月虚影更加凝实。
　　内天地扩张到十万丈方圆！
　　萧青睁开眼，站在了天墓第三层的虚空中。
　　周围，无数能量体匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　眼前的存在，是主宰，是至高，是不可违逆的“天”。
　　萧青没有看它们。
　　他抬起头，目光穿透天墓的重重空间壁垒，望向外面真实的斗气大陆。
　　然后，释放了第一缕帝威。
　　不是刻意为之，而是生命层次跃迁后，自然散发的气息。
　　就像太阳会发光，火焰会发热。
　　嗡——！！！
　　帝威，冲天而起！
　　天墓的空间壁垒，在这股威压下发出不堪重负的呻吟，裂开无数细密的黑色缝隙。
　　威压穿透缝隙，席卷而出，以天墓为中心，向着整个斗气大陆扩散！
　　这一刻——
　　中州，古界。
　　古元正在教导古薰儿一种古族秘传，突然动作僵住，扭头望向西北方向，脸上血色尽褪。
　　“这威压……是帝威？！”
　　“父亲……这是……”
　　古薰儿也感应到了，她声音有些激动的说道。
　　古元死死盯着那个方向，眼中震惊，狂喜，复杂交织，最终化为一声长叹，说道：“是萧青……他成帝了。”
　　“万年来……第一位斗帝，诞生了。”
　　炎界。
　　炎烬正在炎族祖地闭关，试图冲击九星斗圣，突然被一股浩瀚无边的威压惊醒。
　　炎烬瞬间喷出了一口鲜血，不是走火入魔，而是遭受到某种冲击，气血逆行。
　　“斗帝……威压？！”
　　炎烬擦去嘴角血迹，脸上写满了难以置信，说道。
　　“怎么可能！”
　　“陀舍古帝洞府未开，源气未现，凭什么有人能成帝？！”
　　雷界。
　　雷赢正在演练一套雷族镇族斗技，漫天雷霆忽然失控，直接将其震伤。
　　所有雷霆能量朝着西北方向微微弯曲，像是在朝拜。
　　雷赢一口鲜血喷出，僵在原地，手中的雷戟掉在了地上都浑然不知。
　　“帝威……凌驾于天地之上的威压……”他脸上的表情似哭似笑，喃喃道。
　　“究竟……是何方神圣……”
　　中州各大宗门，无数隐世家族，乃至遥远的西北大陆，东南兽域……
　　所有斗圣以上的强者，都在同一时间感应到了这股威压。
　　不是通过能量波动，而是直接作用于灵魂层面的宣告——
　　一位新的，凌驾于众生之上的主宰，诞生了。
　　斗气大陆的每一个角落，无论人类，魔兽，还是其他生灵。
　　只要具备灵智，都在这一刻感受到了源自灵魂深处的悸动。
　　他们不知道发生了什么，但身体本能的朝着威压传来的方向，匍匐跪拜。
　　农田里的农夫停下了锄头，森林中的魔兽停止了厮杀，城市里的行人驻足街头，海上的船只收起风帆……
　　整个大陆，在这一刻，寂静无声。
　　唯有那浩瀚如天穹，威严如神祇的帝威，笼罩四野，宣告着一个新时代的降临。
　　天墓之中，萧青小惩了一番炎雷两族，随后便缓缓收敛了威压。
　　接着，萧青看了一眼这片埋葬了无数传奇的墓地。
　　随后，萧青的目光扫过那些瑟瑟发抖的能量体，最终落在第三层深处，那座熟悉的府邸虚影上。
　　那是萧玄当年留下的痕迹。
　　“先祖，萧族荣光，我续上了。”
　　萧青轻声一语，便转身一步踏出。
　　空间如水面般分开，恭迎他的离去。
　　下一刻，萧青已站在天墓入口之外，站在了真实的斗气大陆天空之下。
　　阳光洒落，清风拂面。
　　萧青抬头，望向万里无云的湛蓝天空，感受着体内那浩瀚无尽，仿佛能与天地同寿的力量，缓缓吐出一口气。
　　这口气息中，蕴含着新晋斗帝的一丝本源。
　　气息所过之处，枯木逢春，病兽痊愈，贫瘠的土地泛起绿意，干涸的河床渗出清泉。
　　一念之间，可生万物，可灭众生。
　　这是独属于他所达到的境界！
　　萧青闭上眼，再次睁开时，眸中已是一片深邃的平静。
　　他望向星界的方向。
　　该回去了。
　　去见见那些等他的人，去见见那个未出世的孩子，去见见……
　　这个因他成帝，即将迎来剧变的崭新世界。
第267章，君临大陆，无敌于人世之间！
　　一步踏出，萧青已站在天墓入口之外。
　　再一步，无尽山河在脚下化作模糊的流光。
　　第三步落下时，萧青眼前的景象，已是星界入口那熟悉的银色漩涡。
　　守护入口的天庭卫队甚至没有察觉到空间波动，只觉得眼前一花，一道青衫身影便已站在了漩涡之前。
　　为首的斗宗队长刚要厉声喝问，目光触及那道身影的瞬间，灵魂深处猛的一颤，双腿不受控制的跪倒在地。
　　不是威压逼迫，是生命层次差距带来的本能臣服。
　　“天……天帝？！”
　　队长声音发抖，头深深埋下。
　　萧青看了他一眼，微微点了点头，身影便没入了星界入口。
　　留下一队冷汗涔涔，激动得浑身颤抖的守卫。
　　……
　　踏入星界的瞬间，帝境灵魂便扫过整个小世界。
　　星界的每一寸土地，每一缕能量流动，每一个生灵的气息，都清晰的映照在萧青灵魂深处。
　　萧家府邸，人声鼎沸，欢腾如节。
　　演武场上，刚刚突破的年轻子弟们兴奋的尝试着新获得的力量，斗气光华此起彼伏。
　　几位须发皆白的长老聚在一起，老泪纵横的感受着体内重新焕发生机的血脉，那是久违的，属于远古萧族的蓬勃力量。
　　萧青看到了小姨严倩。
　　她正在自己的小院里，小心翼翼的操控着刚刚获得的斗圣之力。
　　严倩的动作还有些生涩，但脸上洋溢着前所未有的光彩。
　　一星斗圣后期……
　　萧青能感觉到，严倩的根基很稳，斗帝血脉的反哺温和而彻底，没有留下任何隐患。
　　萧青又看向另一处。
　　姨父萧战正在书房，面前摊开一幅巨大的地图，手指在上面缓缓移动，似乎在规划着什么。
　　萧战身上的气息沉稳如山，三转斗尊的修为让他看起来年轻了十岁，眉宇间是卸下重担后的轻松与昂扬。
　　萧鼎和萧厉在演武场之中，两人脸上都带着激动的笑意。
　　萧炎则在自己的炼药室内，面前药鼎中火焰升腾。
　　他正借着突破中级半圣后暴涨的灵魂力量，尝试炼制一枚八品丹药。
　　专注，兴奋，充满探索的欲望。
　　更远处，星界各处，那些与严倩有血缘联系的严氏族人，也都在经历着不同程度的突破。
　　整个萧族及其关联族群的命运，在这一天，彻底改变了轨道。
　　萧青的灵魂感知继续蔓延，掠过药老，萧玄，萧晨等人所在的区域，能感受到他们激动欣慰的情绪波动。
　　最终，停在了天帝宫深处，那座临水的寝殿。
　　青璇站在那里，手按在腹部，面向他归来的方向，眼中水光潋滟。
　　萧青收回灵魂感知，嘴角泛起温柔的笑意。
　　他身影一晃，消失在空中。
　　……
　　寝殿门前，青璇似有所感，轻轻转头。
　　萧青的身影，已无声无息的出现在廊下。
　　阳光穿过廊柱，在萧青身上投下斑驳的光影。
　　萧青还是那身简单的青衫，脸上带着熟悉的温和笑容，看起来和离开时没什么两样。
　　但青璇知道，不一样了。
　　她看着萧青，眼睛一眨不眨，仿佛要将他的模样深深烙进心底。
　　先前腹中胎儿异动，血脉反哺带来的突破，以及那股席卷大陆的浩瀚帝威……
　　所有的猜测，所有的担忧，所有的期盼，在这一刻，都凝聚成了眼前这个真实的人。
　　“……你回来了。”
　　千言万语，到了嘴边，却只化成这一句。
　　萧青走到她面前，抬手，轻轻抚上她的脸颊。
　　“嗯，回来了。”
　　萧青的声音很轻，却带着令人安心的力量。
　　青璇轻轻靠进萧青的怀中，没有任何言语，只是在感受着那熟悉而令她安心的气息，聆听着那强劲有力的心跳声……
　　萧青拥着她，手掌轻柔的拍着她的背。
　　良久，青璇才平静下来，抬头看向萧青，似乎觉得有些梦幻，便轻声问道：“你……真的突破了？”
　　萧青笑着点头回答道：“嗯，突破了。”
　　青璇也笑了，那笑容里有骄傲。
　　她将萧青的手轻轻放在自己腹部，说道：“小家伙之前闹得可厉害了，一道金光从我肚子里透出来，然后我的修为就……”
　　“你感觉到了吗？”
　　“感觉到了。”萧青的手掌带着温暖，说道。
　　“这是斗帝血脉在胎儿体内自然凝聚的反哺。”
　　萧青微微凝神，帝境灵魂探入青璇腹中。
　　那个正在茁壮成长的小生命，被一层纯净的金色光芒温柔包裹。
　　那光芒中蕴含着强大的血脉之力，对胎儿来说，既是滋养，也是一种负担。
　　过于霸道的力量，可能会影响胎儿的先天发育。
　　萧青指尖泛起一点混沌色的微光，光芒中蕴含着精妙的时空封印之力。
　　萧青轻轻将指尖点在青璇腹部。
　　“孩子还没出生，这股力量先封存起来。”萧青温和的解释道。
　　“等他出生后，身体长成，我再慢慢引导他适应和掌控这份血脉。”
　　“这样对他最好。”
　　青璇感受到一股温暖而威严的力量涌入腹部，腹中胎儿似乎也感觉到了，轻轻动了一下。
　　随即安静下来，那层耀眼的金光也缓缓内敛，消失不见。
　　青璇松了口气，连连点头说道：“你考虑得周全，这样最好。”
　　两人就这样静静站着，享受着这份历经风雨后的安宁与圆满。
　　时间不知过了多久，萧青这才对青璇说道：“我去见见老师他们。”
　　青璇点了点头，轻声说道：“快去吧，药老他们肯定也担心坏了。”
　　萧青在她额头轻轻一吻，身影淡去。
　　……
　　主殿之中，药老，萧玄，萧晨，风尊者，火云老祖等人早已等候在此。
　　当萧青的身影出现在主位时，所有人同时起身，躬身行礼。
　　“恭贺天帝，成就帝位！”
　　声音整齐，带着发自内心的激动与崇敬。
　　萧青轻声一笑，抬手虚扶道：“诸位不必如此，坐下说话。”
　　众人落座，目光却都灼灼的落在萧青身上。
　　尽管萧青气息内敛如渊，但在场最弱的也是斗尊，都能隐约感觉到，眼前之人与天地之间那种浑然一体的联系。
　　那是他们穷尽一生也无法触及的境界。
　　药老看着自己的弟子，眼眶又有些发热，他清了清嗓子，笑道：“好小子，真让你做到了！”
　　“万年来突破的第一位斗帝，我这当老师的，脸上可是沾了大光了！”
　　萧青也跟着轻笑一声，随后说道：“没有老师当年的引路，也没有萧青的今日。”
　　萧玄也是感慨万千，说道：“萧族血脉，在你手中重焕光辉。”
　　“你不只是成了斗帝，你是续上了萧族的魂。”
　　萧晨更是激动得说不出话，只是在那愣愣的重重点头。
　　众人一番感慨寒暄后，话题自然转到了成帝之后。
　　“消息瞒不住，也无需瞒。”萧青平静道。
　　“接下来一个月，星界恐怕会热闹非凡。”
　　药老捻须点了点头，说道：“各方势力必定蜂拥而至。”
　　“拜见，朝贡，试探，求庇……应有尽有。”
　　“让他们来。”萧青语气淡然，说道。
　　“正好，也该让所有人清楚，现在的规矩，由谁定。”
　　话语平静，却蕴含着不容置疑的意志。
　　众人精神一振，知道属于天庭，属于萧青的时代，真正拉开了帷幕。
　　接下来数日，萧青留在星界。
　　萧青一边陪伴青璇，稳定她因突破而略显浮动的修为，一边接见核心成员，了解他闭关期间大陆的动向，并开始规划成帝后的事宜。
　　萧青没有刻意宣扬，但斗帝归来的消息，已如同投入湖面的巨石，激起的涟漪正以恐怖的速度传向大陆每一个角落。
　　一场席卷整个斗气大陆的风暴，正在星界之外，悄然酝酿。
　　而风暴的中心，那位青衫帝者，却只是平静的等待着，等待着该来的人，该处理的事，以及……
　　一个崭新时代的正式到来。
　　……
　　星界的喧闹持续了整整一个月。
　　万年来首位斗帝的诞生，足以让任何理智的势力做出最狂热的决策。
　　星界之外，前来朝拜，进贡，求见的队伍绵延如山。
　　若非天庭早有准备，划出特定区域接待并设下层层筛选，只怕整个星界都要被挤满。
　　药老，风尊者等人忙得脚不沾地，但脸上始终带着光彩。
　　这是荣耀，更是底气！
　　从此往后，天庭的意志，便是这片大陆的意志。
　　萧青并未频繁露面，只在最初接见了几个最顶尖势力的代表，余下的便全权交由下属处理。
　　他的时间，有更重要的事情安排。
　　这日，萧青将紫妍唤至殿内。
　　紫妍如今已是真正的龙皇，统领四大龙岛，威仪日盛。
　　但在萧青面前，她还是那个会嘟着嘴抱怨政务繁琐的紫发少女。
　　当然，如今已是身姿高挑，容颜倾世的御姐模样。
　　“萧青，你找我？”紫妍眼睛亮晶晶的，她知道萧青无事不会轻易找她。
　　“嗯。”萧青点头，目光温和，说道，“这次我们去接你父亲回来。”
　　紫妍一怔，随即明白过来，眼中瞬间爆发出惊喜的光芒，说道：“你是说……去古帝洞府，把老头子……”
　　“把我爹的本体救出来？！”
　　“不错。”萧青看向殿内另一侧。
　　一道虚幻的紫金色身影缓缓凝聚，正是烛坤留在星界的灵魂分身。
　　此刻，这分身也因激动而微微波动着。
　　“等了数千年……终于等到这一天了。”
　　烛坤分身的声音带着难以抑制的颤抖，说道。
　　萧青随即又传讯，请来了萧玄与古元。
　　两人很快便至。
　　萧玄青衫磊落，气息沉凝如渊，比之复活之初，实力又有精进。
　　显然一条全新的斗帝血脉，对萧玄这位曾经的半帝也有不小好处。
　　古元则是一身白袍，气度雍容，眼中智慧深藏。
　　他此刻看向萧青的目光，更多了几分岳父看女婿的满意与一丝不易察觉的感慨。
　　谁能想到，当年那个还需要他庇护的少年，如今已站在了他都需要仰望的高度。
　　“萧青，唤我等前来，所为何事？”古元率先开口问道。
　　萧青也没有卖关子，说道：“岳父，先祖。”
　　“我知道陀舍古帝洞府在何处，今日便打算前往，特请二位同行。”
　　萧玄与古元同时瞳孔微缩。
　　陀舍古帝洞府！
　　万年来无数强者追寻却不得其门而入的终极秘境，大陆一切关于斗帝之谜的根源所在！
　　“你已知晓具体位置？”
　　萧玄沉声问道。
　　饶是以他的心性，声音也带上一丝波动。
　　“不止知晓位置，”萧青看向烛坤的分身，轻笑说道。
　　“我还知道，那里有一位被囚禁了数千年的‘守门人’。”
　　在萧玄与古元疑惑的目光中，萧青将烛坤的来历，闯入古帝洞府的遭遇，被陀舍古帝设计困为看门人的经历，娓娓道来。
　　“……九星斗圣巅峰，太虚古龙一族的上代龙皇，竟被囚禁数千年？”
　　古元听完，面露惊容，看向烛坤分身的目光多了几分复杂。
　　既是感慨其遭遇，亦是震惊于陀舍古帝的手段。
　　能将一位九星斗圣巅峰困住数千年而无法挣脱，那是何等可怕的布置？
　　萧玄亦是叹息道：“坤兄竟有如此遭遇。”
　　“九星斗圣巅峰……若非被困，这数千年来，大陆格局怕是另一番模样了。”
　　烛坤分身苦笑着摇了摇头，说道：“萧兄莫要抬举我了。”
　　“你当年可是触摸过半帝门槛的人，我烛坤可比不了。”
　　“被一死去万年的斗帝算计，困守于此，实在是……惭愧。”
　　萧玄正色道：“坤兄不必妄自菲薄。”
　　“斗帝手段，超乎想象。”
　　“你能在数千年禁制下保得灵智不灭，已是非同凡响。”
　　古元亦说道：“坤兄忍辱负重数千载，今朝脱困，龙归大海，必能重振太虚古龙一族声威。”
　　一番交谈，几位大陆最顶尖的强者算是初步认识。
　　彼此间少了几分疏离，多了几分同处巅峰的相惜之意。
　　见时机成熟，萧青不再耽搁，说道：“既然都已明了，那我们这便出发。”
　　萧青抬手，对着身前虚空轻轻一划。
　　没有剧烈的空间波动，没有刺眼的光芒。
　　众人只觉得周围的景象如水纹般荡漾了一下。
　　下一刻，眼前的景象已彻底改变。
　　潮湿炽热的空气扑面而来，四周是暗红色的岩壁，脚下是缓缓流淌的炽热岩浆。
　　巨大的地下空间中央，一座古老残破的石塔矗立。
　　正是迦南学院天焚炼气塔的地底熔浆之下！
　　“这里是……西北大陆？”
　　“迦南学院的地底熔浆之下？！”
　　古元灵魂感知探出，瞬间判断出位置，眼中闪过讶异，说道。
　　从中州星界到此地，何止亿万里！
　　萧青竟能如此轻描淡写的瞬间将众人一同带来。
　　这份对空间的掌控，已到了匪夷所思的地步。
　　“古帝洞府，就在这岩浆之底。”
　　萧青的目光投向下方翻滚的熔岩，缓缓说道。
　　紫妍已经迫不及待，化为一道紫光就要冲下。
　　萧青伸手虚按，一股柔和的力量将她定住。
　　“别急，跟在我后面。”
　　萧青率先踏入岩浆，赤红的熔岩在接近他周身三尺时便自动分开，形成一条通道。
　　众人紧随其后。
　　下潜不过千丈，前方出现了一层无形的屏障。
　　屏障看似脆弱，却散发着连萧玄，古元都感到心悸的古老波动。
　　那是斗帝留下的空间禁制。
　　“就是这里了。”
第268章，烛坤的震惊，万年前的神秘存在！
　　萧青停在屏障前，伸手按了上去。
　　屏障泛起涟漪，却没有打开。
　　萧青掌心，混沌色的光芒微微一闪，一片更加古老，更加浩瀚的气息弥漫而出。
　　古帝空间！
　　众人踏入其中。
　　眼前是一个无法用言语形容的广袤空间，天空是永恒的暗金色，没有日月星辰，只有充满空寂的黑暗。
　　最引人注目的，是空间深处，一扇仿佛连接着天地，万丈之高的巨大石门。
　　石门紧闭，表面雕刻着无数玄奥的火焰图腾。
　　而就在众人前方不远处，空间微微扭曲。
　　一道被无数淡金色锁链虚影缠绕的紫金色巨龙虚影，缓缓显现。
　　古龙虚影气息浩瀚，龙威惊人，但那些锁链虚影深深嵌入其魂体，限制了它绝大部分力量。
　　那太虚古龙缓缓的睁开双眼，那对龙目起初是万古孤寂的漠然。
　　但当看到萧青身后的紫妍，以及那道与自己同源的灵魂分身时，漠然瞬间破碎，化为难以言喻的激动。
　　“我的女儿……还有……我的分魂……”
　　太虚古龙发出低沉如雷鸣的声音，在这古帝空间中回荡。
　　紫妍看着那被锁链缠绕的父亲本体，眼圈瞬间红了，想冲过去，却被萧青轻轻按住肩膀。
　　“烛坤前辈，久违了。”
　　萧青对着巨龙虚影微微颔首。
　　烛坤本体的目光锁定萧青。
　　他感受着对方身上那股凌驾于天地之上的恐怖气息，巨大的龙瞳一缩，震惊道：
　　“斗帝的气息？！”
　　“你……你已成帝？！”
　　萧青目光扫过那些淡金色锁链，轻笑说道：“侥幸突破。”
　　“前辈受苦了，我这就为你解开这禁制。”
　　话音落下，萧青甚至没有做出任何动作。
　　只是心念微动。
　　那些缠绕了烛坤本体数千年的淡金色锁链虚影，瞬间寸寸断裂，化作点点金光，消散在空气中。
　　没有惊天动地的动静，没有艰难的抗衡。
　　就像随手拂去蛛网。
　　轰——！
　　锁链尽去，一股压抑了数千年的恐怖龙威，如同挣脱束缚的太古凶兽，轰然爆发！
　　紫金色的光芒冲天而起，巨龙虚影急剧收缩，凝实。
　　最终化作一位身着紫金长袍，头发亦是紫金色，面容威严中带着沧桑与狂喜的中年男子。
　　烛坤，本体，彻底脱困！
　　他仰头发出一声长啸，啸声中包含了数千年的憋屈，孤独，不甘，以及此刻重获自由的极致畅快！
　　啸声引动古帝空间震荡，远处火焰云霞为之翻涌。
　　良久，啸声停歇。
　　烛坤缓缓落下，站在众人面前。
　　他先是看向女儿紫妍，虎目含泪，千言万语哽在喉头。
　　随后烛坤转身，对着萧青，躬身，深深一礼。
　　“救命之恩，再造之德，烛坤……永世不忘！”
　　这一礼，发自肺腑，重若山岳。
　　一位九星斗圣巅峰，统治太虚古龙族数千年的龙皇，向着一位新晋斗帝，献上了他最高规格的感激与敬意。
　　萧青坦然受了这一礼，待烛坤直起身，才微笑道：“烛坤前辈不必如此。”
　　“紫妍是我朋友，救你脱困，分内之事。”
　　烛坤重重摇头，想说什么，却终究化为一声感慨万千的长叹。
　　烛坤看向旁边激动不已的灵魂分身，分身对他点点头，化作一道流光，没入他眉心。
　　本体与灵魂分身相融，记忆达到共享，知晓了期间所发生的一切。
　　烛坤周身气息也恢复了九星斗圣巅峰的完整状态！
　　他握了握拳，感受着久违的自由与力量，目光最终，投向了空间深处，那扇万丈高的巨大石门。
　　眼神复杂无比。
　　恨意，不甘，好奇，渴望……
　　交织在一起。
　　那里，是囚禁了他数千年的地方。
　　那里，也藏着陀舍古帝的秘密，藏着通往斗帝之路的终极答案。
　　萧青顺着他的目光望去，又看向身旁的萧玄与古元。
　　两人此刻也正凝望着那扇石门，神色肃穆。
　　萧玄眼中是追忆与决意，古元眼中是探究与期待。
　　千年执念，万古谜团，皆系于此门之后。
　　萧青的声音在空旷的古帝空间中平静响起，说道：
　　“走吧。”
　　“去看看，这位算计了万古的陀舍古帝，究竟留下了什么。”
　　万丈石门，矗立在苍茫的古帝空间尽头。
　　石门表面流淌着暗红色的光泽，仿佛凝固的岩浆。
　　无数繁复到极致的火焰图腾铭刻其上，那些图腾并非静止。
　　而是在缓缓流转变幻，隐隐构成一幅包罗万象的万火朝宗图。
　　仅仅是注视着这扇门，便能感受到一股源自远古的浩瀚威压，仿佛门后栖息着一头吞吐天地的火焰巨兽。
　　众人停在石门前百丈处。
　　“千年执念，今日了结。”
　　萧玄望着石门，轻声叹息道。
　　他的眼神之中有沧桑，有追忆，更有一丝即将揭开谜底的复杂。
　　古元亦是颔首，负手而立，白袍在无形的能量流中微微拂动，说道：
　　“远古时期，陀舍古帝惊鸿一现，留下无尽传说，却又消失得无影无踪。”
　　“其洞府更成为万年来最大的谜团。”
　　“今日，总算要亲眼得见了。”
　　烛坤站在最前方，紫金色的长发无风自动。
　　烛坤凝视着这扇困了他数千年的石门，面色复杂难言。
　　恨吗？
　　自然是恨的。
　　若非此地主人的算计，他何至于失去数千载自由，错过女儿成长，令龙族分裂？
　　但除了恨，还有一种更深的情绪。
　　对那位能将他这等强者玩弄于股掌之间的存在的……
　　忌惮，以及一丝难以言说的探究欲。
　　“诸位……”
　　烛坤缓缓开口，声音低沉，说道。
　　“在开启这扇门之前，有些关于陀舍古帝的事情，我觉得应该让你们知道。”
　　众人目光转向烛坤。
　　烛坤目光扫过石门上的火焰图腾，仿佛透过它们看到了万年前的景象，缓缓说道：
　　“我被困于此数千年，虽受禁制所限，大部分时间浑浑噩噩，但偶尔清醒时，回忆起曾经的记忆画面和信息……”
　　烛坤顿了顿，一字一句道：“陀舍古帝，并非人类，也非魔兽。”
　　此言一出，除了早有心理准备的萧青，其余人皆是一愣。
　　“不是人也不是兽？”紫妍眨着紫金色的眼眸，好奇追问道。
　　“那是什么？总不会是石头成精吧？”
　　烛坤摇头，指向石门上的火焰图腾，说道：“从某种意义上来说，陀舍古帝他是一朵异火。”
　　“异火榜上，排名第一的——‘帝炎’。”
　　“什么？！”古元脱口而出，向来沉稳的脸上第一次露出如此明显的惊愕。
　　萧玄亦是瞳孔收缩，惊骇道：“异火化形……成就斗帝？”
　　“不错。”烛坤沉声道。
　　“据我捕捉到的零星信息推断，这‘帝炎’，并非天生地养的一种固定异火。”
　　“它是……吞噬融合而来的！”
　　烛坤继续详细道来，声音在空旷的空间中回荡，说道：“这帝炎，最初或许只是一缕有潜质的奇异火种。”
　　“它在地底岩浆中游荡，千年成形，万年聚灵，终于开启灵智。”
　　“开智之后，它便开始了漫长的吞噬之旅！”
　　“沿着异火榜，从第二十三位开始，一路向上吞噬，融合！”
　　“净莲妖火，虚无吞炎，金帝焚天炎，生灵之焱，八荒破灭焱……”
　　“它吞尽了异火榜上除自己之外的所有二十二种异火！”
　　“每吞噬一种，它的力量便暴涨一次，本质也发生蜕变。”
　　“当它吞噬完最后一种异火，功行圆满，自命‘帝炎’。”
　　“之后再修千载，终于破世而出，被当时世人目睹，惊为天人，尊称为——陀舍古帝！”
　　众人听得心神震荡。
　　异火化形本就罕见，化形后还能拥有灵智，踏上修炼之途更是闻所未闻。
　　而这陀舍古帝，竟是以吞噬其他异火为成长资粮，最终登临帝位！
　　这是何等逆天，何等霸道的成长方式！
　　“难怪……难怪异火榜第一的‘帝炎’从未有明确记载，也无人真正见过其本体！”古元喃喃道。
　　他的眼中闪烁着明悟的光芒，继续说道：“原来根本就没有固定的‘第一异火’！”
　　“所谓帝炎，便是集齐了榜上其他所有异火后，融合而成的……终极之火！”
　　萧玄深吸一口气，说道：“吞噬万火，成就己身。”
　　“这陀舍古帝的跟脚，当真骇人听闻。”
　　紫妍咋舌道：“吞了二十二种异火？”
　　“它也不怕把自己撑爆了？”
　　“萧青，你好像也吞了不少异火？”
　　她转头看向萧青。
　　萧青微微一笑，没有直接回答。
　　他的混沌之火融合了十一种异火，外加火之法则。
　　并且走的是与陀舍古帝相似又不同的“融合共生”之路，而非纯粹的吞噬掠夺。
　　此事说来话长，此刻并非详谈之时。
　　烛坤继续道：“陀舍古帝成就斗帝时，天降无穷火海，异象笼罩近半大陆，那场面……”
　　“我虽未亲见，但从残留气息中也能感受到一二，堪称灭世之威。”
　　烛坤话锋一转，眼中露出疑惑与凝重的说道：“但奇怪的是……”
　　“根据那些破碎的信息显示，陀舍古帝在成就斗帝后不久，似乎……”
　　“与另一位神秘强者，进行了一场巅峰对决！”
　　“对决？”萧玄眼神一凛，问道。
　　“能与斗帝交手的……必然也是斗帝强者！”
　　“万年前除了陀舍古帝，还有其他斗帝存世？”
　　古元也是面色凝重的说道：“从未听说过。”
　　“远古末期，源气渐枯，斗帝已成传说。”
　　“陀舍古帝是明确记载的最后一位斗帝。”
　　“若真有另一位，为何没有任何记载流传？”
　　烛坤摇了摇头，回答道：“信息太过残缺，我无法确定。”
　　“只知道那一战似乎发生在无尽虚空深处，波动并未过多波及大陆。”
　　“结果如何，更是无从知晓。”
　　“只知那一战之后不久，陀舍古帝便销声匿迹，留下了这座洞府。”
　　烛坤顿了顿，补充道：“也正因为陀舍古帝乃是异火化形，无血脉亲人。”
　　“所以他成就斗帝时，并未像其他远古斗帝那样，引发某个特定种族血脉的集体激活与崛起。”
　　“这也是为何陀舍古帝虽名震千古，却未像萧族，古族等帝族那样，留下绵延万年的血脉家族。”
　　原来如此！
　　众人恍然。
　　许多关于陀舍古帝的谜团，此刻终于有了合理的解释。
　　萧玄沉思着，说道：“另一位斗帝……会是谁？”
　　“远古隐世的强者？”
　　“还是……”
　　萧玄目光无意间扫过身旁神色平静的萧青，一个荒谬却又似乎能解释许多事情的念头，闪电般划过脑海。
　　万年前？
　　对决？
　　萧青那神鬼莫测的神秘能力？
　　以及他对于陀舍古帝秘密远超常人的了解？
　　萧玄心脏猛的一跳，看向萧青的眼神变得深沉起来。
　　但他没有问出口。
　　有些事，若萧青不说，自然有他的道理。
　　萧青感受到了萧玄的目光，只是回以平静的微笑，并未多言。
　　烛坤口中那位与陀舍古帝对决的神秘强者，自然就是穿梭时空回到万年前的他。
　　此事关乎时空之秘，且已成过往，的确没有必要在此刻详细分说。
　　古元也从震撼中平复，他看向那扇石门，眼神灼热，说道：“无论如何，一切的答案，应该都在这扇门后面了。”
　　“陀舍古帝的传承，帝炎的奥秘，乃至……”
　　“关于源气，关于如何在此等环境下成就斗帝的关键！”
　　烛坤也重重点头，脱困的激动暂时压下，取而代之的是对门后秘密的渴望。
　　他被困守于此数千年，不就是为了门后的机缘吗？
　　紫妍更是摩拳擦掌，说道：“那还等什么？”
　　“开门啊！”
　　“看看这陀舍古帝的老巢到底藏了什么好东西！”
　　众人的目光，最终齐齐汇聚在萧青身上。
　　这里，唯有萧青这位当世斗帝，有能力开启这扇尘封万古的斗帝之门。
　　萧青迎着众人的目光，缓缓上前几步，走到那万丈石门前。
　　他抬头，望向石门顶端那仿佛连接天穹的巍峨轮廓。
　　紧接着又低头，看着门上流转不息的万火图腾。
　　然后，他伸出手，掌心轻轻按在了冰冷的石门表面。
　　混沌色的光芒，自萧青掌心悄然绽放。
第269章，异火广场，二十朵天地异火！
　　当萧青的掌心触及石门的刹那，门上的万火图腾仿佛被注入了生命，骤然间光芒大盛！
　　赤红，湛蓝，森白，翠绿，漆黑……
　　二十二种异火的色彩交相辉映，沿着图腾的纹路疯狂流转，最终汇聚到萧青手掌所按之处。
　　混沌色的光芒温和却不容抗拒的渗透进去，如同钥匙插入了尘封万载的锁孔。
　　嘎吱——
　　嘎吱——
　　沉重得仿佛来自远古蛮荒的摩擦声，缓缓响起。
　　那紧闭了万载岁月的古老大门，在令人牙酸的声响中，开始向内蠕动。
　　一丝丝，一缕缕的光线从逐渐扩大的门缝中透出，那光线带着一种难以言喻的古老与灼热。
　　“终于……开启了！”
　　古元漆黑的双眸精光爆射，饶是以他的城府，此刻呼吸也不由得急促了几分。
　　斗帝的机缘，更进一步的希望，万古的谜题，一切都在那门后。
　　他几乎能听到自己心脏在胸腔中擂鼓般跳动的声音。
　　“开启了……”
　　烛坤失神的喃喃，紫金色的瞳孔中映着那越来越大的门缝，情绪复杂到难以言表。
　　为了门后的东西，他失去了数千载自由，错过了女儿的成长，甚至险些与紫妍永世相隔。
　　如今，这扇他研究，冲击了无数次却纹丝不动的石门，就在眼前，被人轻描淡写的打开了。
　　是解脱？
　　是狂喜？
　　还是近乡情怯般的茫然？
　　他自己也说不清。
　　紫妍紧紧抓住父亲的手臂，她能感受到父亲身体的微微颤抖。
　　她没有说话，只是用力握了握，传递着无声的安慰与支持。
　　萧玄负手而立，青衫在愈发汹涌的能量流中猎猎作响。
　　他面色沉静，眼神却如古井深潭，倒映着门缝后的光芒，闪烁着追忆与决绝的光芒。
　　轰隆隆隆——！！！
　　随着石门缝隙扩大到丈许，一股仿若源自开天辟地时期的洪荒波动，如同沉睡的巨兽苏醒，轰然自门后暴涌而出！
　　整片古帝空间剧烈震颤！
　　暗金色的天空仿佛要塌陷，苍茫的大地裂开无数道深不见底的巨大沟壑，岩浆从地心喷涌，又被无形的力量卷上高空，化作漫天火雨。
　　脚下悬浮的陆地板块发出不堪重负的呻吟，远处朦胧的山脉虚影纷纷崩塌。
　　那波动之强，即便是萧玄，古元，烛坤这等九星斗圣巅峰的强者，也感到一阵心悸，不由自主的运转斗气护住周身。
　　唯有萧青，依旧站在原地，衣袂飘飘，将紫妍护在身后。
　　那足以毁灭一方地域的恐怖波动来到萧青身前，便如春风化雪般悄然消散。
　　终于，在一声仿佛天地初开般的巨响中，万丈石门彻底洞开，稳固下来。
　　门后，并非预想中的殿宇或宝藏，而是一片深邃无垠，星光点点的黑暗虚空。
　　一股比古帝空间更加古老，更加孤寂，也更加灼热的气息，如同潮水般从中涌出。
　　“走。”
　　萧青没有丝毫犹豫，迈步踏入那片黑暗虚空。
　　众人也开始紧随其后。
　　一步踏入，天旋地转。
　　仿佛跨越了无尽的时空距离，当脚踏实地的感觉再次传来时，眼前的景象已彻底改变。
　　他们站在一片无比辽阔的广场上。
　　广场的地面是一种温润的暗红色玉石铺就，散发着淡淡的温热。
　　而这广场之大，以众人的目力，竟一眼望不到边际！
　　他们站在其中，渺小得如同沙海中的尘埃。
　　最令人震撼的，是广场中央，那一根根拔的而起，直插苍穹的巨石柱。
　　石柱足有数千丈高，通体呈现古朴的灰白色，表面布满风化的痕迹，仿佛已在此矗立了亿万年。
　　它们以一种玄奥的阵势排列，拱卫着广场尽头一座若隐若现的古老石殿。
　　一股巍峨，磅礴，镇压万古的苍凉气势，从这些石柱与石殿上散发出来，让刚刚踏入此地的众人，心神都为之夺。
　　“这些巨大的柱子……”
　　古元目光锐利，最先注意到异样。
　　只见每一根擎天石柱的顶端，都静静悬浮着一朵颜色各异的……火苗。
　　火苗很小，不过拳头大小，光芒也并不炽烈，仿佛随时都会熄灭。
　　但它们散发出的气息，却让曾经掌控过三道异火的萧玄瞬间辨认出来——
　　“异火？！”
　　萧玄低语，眼中闪过惊异，说道。
　　没错，那每一朵微弱的火苗，都是一种异火！
　　只是它们仿佛失去了本源，只剩下最精纯的“形”与“意”，如同被抽干了血肉，只留下骨架和灵魂印记。
　　赤红的万兽灵火，土黄的玄黄炎，湛蓝的海心焰，森白的骨灵冷火，透明的陨落心炎……
　　随着众人向广场深处走去，石柱上的异火排名也越来越高。
　　八荒破灭焱，生灵之焱，金帝焚天炎……
　　直至最前方两根最为粗壮，气势也最古老磅礴的石柱。
　　那两根石柱顶端，空空如也。
　　“果然如此。”
　　萧青目光扫过，心中了然。
　　这两根石柱，原本应该封存着排名第二的虚无吞炎和排名第三的净莲妖火的本源火种。
　　但如今，虚无吞炎已被他炼化，净莲妖火也被他收服，自然只剩下空位。
　　而其余二十根石柱上的异火，虽然本源已失，或许被陀舍古帝吞噬或用于其他用途。
　　但其残留的“异火真意”和精纯能量，依旧是无价之宝，尤其对于同样走异火之道的他而言。
　　萧青心念一动，也不见他如何动作，那二十朵悬浮在石柱顶端的微弱火苗，便如同受到君王召唤，齐齐脱离石柱。
　　化作二十道颜色各异的流光，飞入他张开的口中。
　　火苗入体，直接被丹田内的混沌之火吞噬，同化。
　　萧青的气息几乎没有什么明显变化，只是那混沌之火的色泽似乎更加深邃内敛了一丝，内部流转的星云仿佛多了几分灵动。
　　对他如今的境界而言，这些无源之火只能算是锦上添花，但其中蕴含的异火真意与远古气息，却能帮助他进一步完善自身的火焰大道。
　　收取了异火，众人的目光越过石柱林，投向了广场尽头。
　　那里，一尊高达万丈的石像，静静的矗立在天地之间。
　　石像是一位老者的模样，面容古朴，双目微阖，仿佛在闭目养神，又似在俯视苍生。
　　他身着简单的长袍，双手自然垂于身侧，却自有一股驾临天地，唯我独尊的至强气息弥漫开来，笼罩着整片广场。
　　这容貌，烛坤曾在古帝空间的残留影像中见过，古元，萧玄也从族中古籍的模糊记载中有所印象。
　　正是陀舍古帝！
　　石像周围，飞舞着数以百计的绚丽光团，如同夏夜流萤，将肃穆的石像映照得如梦似幻。
　　仔细看去，那些光团内，赫然都是一卷卷古老的卷轴。
　　卷轴材质非丝非帛，散发着淡淡的灵性波动，如同拥有生命般微微起伏。
　　“天阶功法斗技……而且数量如此之多！”
　　古元深吸一口气，即便以古族的万年积累，天阶功法斗技也不过数十种，且大多有特殊传承限制。
　　而眼前飞舞的，怕是有数百之数！
　　这陀舍古帝的手笔，当真骇人。
　　萧青目光扫过那些光团，眼神平静。
　　这些东西对他已无大用，但对于天庭，对于萧族，对于追随他的众人，却是夯实底蕴，培养后辈的绝世珍宝。
　　他袖袍轻轻一挥。
　　一股无形的吸力笼罩了整个石像区域。
　　那数百个飞舞的光团顿时一滞，随即如同乳燕归巢，纷纷投入萧青的袖口之中，消失不见。
　　它们被直接送入了萧青体内那方世界雏形之中，妥善存放，等待日后取用。
　　随着光团消失，石像周围的空间似乎变得更加空旷寂寥。
　　也就在此时，众人终于能将目光完全聚焦于那尊顶天立地的陀舍古帝石像。
　　石像静静的矗立着，仿佛在等待着什么。
　　或者说，在守护着什么。
第270章，帝品稚丹，陀舍古帝传承
　　就在天阶功法斗技被萧青尽数收取，石像周围恢复空旷的刹那——
　　“这片空间，好久都是没有如此的热闹了啊……”
　　一道平淡，苍老，听不出喜怒，却清晰传入每个人灵魂深处的声音，突然之间从高空传来。
　　声音响起的瞬间，萧玄，古元，烛坤三位九星斗圣巅峰的强者，几乎同时感到背脊一凉，一股强烈的危机感猛的涌上了心脏！
　　他们霍然抬头，目光如电，射向声音来源。
　　只见那万丈石像的肩膀处，不知何时，已然多了一道身影。
　　那是一位身着朴素灰袍的老者，须发皆白，面容与下方的石像一模一样——陀舍古帝！
　　他负手而立，站在石像肩头，微微低头，目光平淡的俯瞰着下方广场上的众人。
　　那眼神，平淡得没有一丝波澜，却仿佛穿透了血肉骨骼，直视灵魂本源。
　　那不是看同类的眼神，更像是高高在上的神祇，在打量脚下微不足道的蝼蚁，带着一种与生俱来的漠然与……俯视。
　　“陀舍古帝没死？！”
　　烛坤瞳孔骤缩，失声惊呼，紫金色的龙鳞虚影不受控制的从皮肤下浮现，那是遭遇极致威胁时龙族本能的反应。
　　烛坤从那灰袍老者身上，感受到了一股浩瀚如星海，威严如天穹的帝威！
　　比烛坤全盛时期全力爆发还要恐怖得多！
　　古元亦是面色剧变，体内古族斗帝血脉疯狂运转。
　　九星斗圣后期的气息不受控制的外泄，试图抗衡那股来自生命层次的无形压迫。
　　古元死死盯着石像肩头的身影，心神巨震：“怎么可能……陀舍古帝还活着？！”
　　“那这万载岁月……”
　　唯有萧玄，在最初的震惊后，眉头紧锁，帝境灵魂力量细细感知。
　　片刻后，萧玄缓缓摇头，沉声道：“不……不对。”
　　“那股帝威……并非完全源自他本身，更多的是借用了这尊石像。”
　　“或者说，石像之中中残留的古帝本源之力在支撑，放大他的威压。”
　　“他自身的气息……虽然强横，但并未真正的跨过那道门槛。”
　　“应该只是……半帝层次。”
　　半帝！
　　那也是触摸到斗帝门槛，远超寻常九星斗圣巅峰的恐怖存在！
　　灰袍老者似乎听到了萧玄的话，目光淡漠的扫了他一眼。
　　但他并未反驳，也没有任何情绪波动，仿佛被说破根脚也无所谓。
　　灰袍老者的目光，最终落在了众人最前方，那个从始至终都神色平静的青衫身影上。
　　萧青也正看着对方。
　　两人目光在空中产生交汇。
　　灰袍老者的那眼神，依旧是那种俯瞰蝼蚁的漠然。
　　甚至还带着一丝若有若无，审视货物般的挑剔。
　　灰袍老者似乎在评估萧青的“价值”。
　　萧青微微的皱起了眉头。
　　他不太喜欢这种眼神。
　　尤其是在萧青已成斗帝，真正凌驾于这片天地之后。
　　于是，萧青抬起右手，对着石像肩膀处，隔空轻轻一握。
　　动作很随意，就像拂去肩上灰尘。
　　“呃？！”
　　石像肩头的灰袍老者面色猛然大变！
　　灰袍老者周身的空间在萧青抬手的那一刹那之间，便瞬间彻底凝固，将他死死封禁其中。
　　一股灰袍老者完全无法理解，无法抗拒的恐怖力量凭空生出。
　　像一只无形巨手，扼住了他的咽喉，身躯，乃至灵魂！
　　灰袍老者试图挣扎，体内堪比半帝的浩瀚能量疯狂爆发，引动石像中残留的古帝本源共鸣，想要冲破这禁锢。
　　然而，一切都是徒劳。
　　那禁锢灰袍老者的力量层次太高，高到仿佛是天地的意志本身在镇压他。
　　灰袍老者的身体在那无形之手的挤压下开始变形，面孔因痛苦和难以置信而扭曲。
　　他死死盯着下方那个依旧神色平静的青衫青年，眼中终于第一次出现了剧烈的情绪波动。
　　那是极致的震惊与恐惧。
　　“你……你是……斗帝？！”
　　“真正的……斗帝？！”
　　声音艰难的挤出，嘶哑而尖锐，充满了荒诞感。
　　怎么可能？！
　　陀舍古帝之后，源气已绝，天地规则封闭，怎会还有新的斗帝诞生？！
　　萧青没有回答他的疑问。
　　他只是五指，缓缓收拢。
　　“噗！”
　　一声轻微的闷响。
　　石像肩膀处，那被空间禁锢，力量挤压的灰袍老者身影，如同被戳破的气泡，瞬间爆碎！
　　灰袍老者整个人瞬间化作了一团纯粹到极致，闪耀着九彩光华的能量流。
　　能量流的核心，一枚散发着无尽药香与帝威波动的丹药，滴溜溜的旋转着。
　　帝品雏丹！
　　显出了原形！
　　九彩丹药悬浮空中，微微颤抖，似乎还想挣扎，但周围的空间牢笼依旧坚固如初。
　　“原来他便是帝品雏丹？！”
　　烛坤和古元同时倒吸一口凉气，恍然大悟。
　　原来这神似陀舍古帝，散发着恐怖帝威的老者，竟是那枚传说中的帝品丹药所化！
　　难怪有半帝之力，却终究不是真正的斗帝。
　　他们看向萧青的目光，敬畏更甚。
　　随手一握，便让一枚拥有半帝之力的帝品雏丹毫无反抗之力的现出原形，这就是当世斗帝的绝对实力吗？
　　萧青伸手一招，那枚九彩丹药便乖乖飞入他掌心，温顺无比，再无半点之前的桀骜与漠然。
　　他看了看，随手将其收起。
　　此丹对萧青的用处不大，但其中蕴含的庞大能量和一丝微弱的“帝意”，或许可以留给古元，或给萧玄用以突破斗帝。
　　解决了这个小插曲，萧青的目光重新落回那尊万丈石像上。
　　“真正的机缘，不在丹药，而在石像之中。”
　　烛坤此时终于从震惊中平复，想起自己被困数千年间感应到的秘密，连忙出声提醒。
　　“陀舍古帝最珍贵的传承，以及……”
　　“天地间最后的源气，应该都藏在这石像内部，由古帝本源之力庇护。”
　　“恐怕就算是半帝的攻击，可能连一丝痕迹都无法留下！”
　　烛坤眼神炽热的看向石像，继续说道：
　　“源气乃斗气大陆诞生之初伴随位面产生的特殊能量，具有不可再生性。”
　　“每诞生一位斗帝，都会消耗海量源气。”
　　“远古时期斗帝频出，导致源气逐渐枯竭，至陀舍古帝时已近干涸。”
　　“他成就斗帝，恐怕耗尽了当时最后能支撑成帝的源气。”
　　“而他留下的传承和这枚帝品雏丹中，很可能就封存着天地间最后的两份源气，这也是后来者晋阶斗帝的唯一希望。”
　　萧玄默然，这正是当年他冲击斗帝失败的根本原因。
　　时也命也，源气已绝。
　　就在众人讨论之际，萧青已经走到了石像的脚下。
　　萧青抬头，望着这尊象征着斗气大陆最后一位斗帝的巍峨石像，眼神平静。
　　然后，他伸出食指，对着石像，轻轻一点。
　　但就在他指尖虚点的瞬间，整尊高达万丈，历经万古风雨不朽的石像，表面突然浮现出无数细密的裂纹！
　　裂纹飞速蔓延，如同蛛网般瞬间遍布石像全身！
　　紧接着，在古元，烛坤，萧玄震撼的目光中。
　　这尊由陀舍古帝本源之力凝聚，坚不可摧的石像，开始寸寸瓦解消散！
　　仅仅一个呼吸之间，万丈石像彻底消失。
　　而在石像原本矗立的位置，悬浮着一团拳头大小，不断变幻着二十二种异火色彩，内部仿佛有无数火焰星辰在生灭的光团。
　　光团散发出一种无法形容的本源气息。
　　正是陀舍古帝的传承核心，也是他遗留的帝之本源！
　　其中，蕴含着最后一份完整的源气！
　　萧青伸手，那团二十二色光球便落入他掌心，温顺无比。
　　然而，就在石像彻底消散，帝之本源被取走的刹那！
　　异变再生！
　　石像原先所在位置的上空，空间突然剧烈扭曲，一团柔和却无比凝实的乳白色光芒浮现而出。
　　逐渐勾勒出一个人形轮廓。
　　最后，光芒稳定下来，化作一位身形略显虚幻，须发皆是奇异幻彩之色，面容慈和却带着万古沧桑的老人。
　　老人的身影有些透明，显然并非实体，更像是一段预设好的灵魂印记或者信息投影。
　　他出现后，目光并没有看那帝之本源，也没有看古元，烛坤等人，而是直接落在了手持光团的萧青脸上。
　　那双幻彩的眼眸中，流露出一丝恍然，一丝感慨，还有一丝……面对同层次存在的平等与审视。
　　他开口，声音温和却清晰，仿佛跨越了万载时光，在此刻响起：
　　“果然是你……”
　　“我早该想到的……”
　　“当年那位突然出现，能以九星斗圣之身，却拥有远超斗帝的恐怖战力，甚至能将初成帝境的我击败的年轻人……”
　　“原来，你来自后世。”
　　陀舍古帝的残留意念看着萧青，缓缓开口说道：
　　“看来，我的传承，终于等到了它真正应该等的人。”
　　“也终于，可以解脱了。”
　　话音落下，他虚幻的身影开始缓缓变淡，目光扫过萧青手中的帝之本源光团，又看了看萧青本人，最后，化为一声悠长的叹息，彻底消散在空气中。
　　只留下广场上，陷入一片死寂的众人，以及那仿佛还在回荡的，揭示了一角惊世秘辛的话语。
　　古元，烛坤，萧玄，包括紫妍，全都僵在原地，脑海中如同有万千雷霆同时炸响！
　　万年前？
　　击败初成斗帝的陀舍古帝？
　　九星斗圣？
　　远超斗帝的战力？
　　来自后世？！
　　一道道信息碎片，拼凑出一个让他们灵魂都为之战栗的真相！
　　所有的目光，带着无与伦比的震撼，难以置信，以及某种豁然开朗的明悟。
　　他们齐刷刷的将目光聚焦在了场中那位手持帝之本源，神色依旧平静的青衫身影。
第271章，斗气大陆与大千世界的世界壁垒
　　陀舍古帝残念消散的话语，如同投入平静湖面的巨石，在古元，烛坤，萧玄，紫妍四人的心中掀起滔天巨浪。
　　万年前？
　　击败初成斗帝的陀舍古帝？
　　来自后世？
　　这短短几句话，蕴含的信息量却足以颠覆他们对时空，对因果，甚至对萧青此人全部的认知！
　　一时间，广场上寂静得只剩下这团二十二色帝之本源光球散发出的微弱嗡鸣。
　　四双眼睛，带着震撼，探究，难以置信以及一丝本能的敬畏，牢牢锁定在萧青身上。
　　紫妍最先忍不住，扯了扯萧青的袖子，紫金色的眼眸瞪得溜圆，好奇的问道：
　　“萧青……那个老头说的是真的？”
　　“你……你万年前就揍过陀舍古帝？！”
　　“那时候你还没成帝吗？”
　　“不对，那时候你还没出生呢！
　　“这到底是怎么回事？！”
　　古元，烛坤，萧玄虽未开口，但眼神中的询问之意同样强烈。
　　萧青看着掌心缓缓旋转的帝之本源光球，又抬眼迎上众人灼灼的目光，嘴角那抹淡淡的弧度并未消失。
　　萧青知道，有些事情，到了该稍作解释的时候了。
　　“这涉及到许多隐秘……”
　　萧青声音平静，像是在陈述一件寻常事，说道。
　　“简单点来说，我就是在突破斗帝之前的一次闭关中，参悟某种力量时。”
　　“意外引发时空错乱，被卷入时间长河的一处逆流漩涡，机缘巧合下，去到了陀舍古帝刚刚成帝的这个时间点。”
　　萧青省略了时空法则的具体明目，也模糊了如何回到万年前的界限。
　　将这场惊世骇俗的跨时空相遇，定性为一次不可控的意外与机缘。
　　“初成斗帝的陀舍古帝，气息未稳，却已威压当世。”
　　“我那时……恰好也想验证一下自己的道。”
　　萧青顿了顿，语气依旧平淡的说道。
　　“便与他切磋了一番。”
　　切磋？
　　能将初成斗帝的陀舍古帝击败，这叫切磋？！
　　古元眼角微抽，烛坤也是长须一颤。
　　但看着萧青这副理所当然的平静模样，他们又觉得，似乎……也没什么不对？
　　以这位展现出的种种逆天之处，九星斗圣时拥有匹敌甚至超越初阶斗帝的战力，好像……也挺合理？
　　萧玄则想得更深，他深深看了萧青一眼。
　　意外卷入时空逆流？
　　他这位后裔身上秘密太多，但这解释至少给了一个能接受的框架。
　　萧玄不再追问细节，有些事，心照不宣即可。
　　“原来如此……”
　　古元长舒一口气，压下心中的惊涛骇浪。
　　他看向萧青的目光复杂无比，最终化为一声苦笑与更深的叹服。
　　“萧青，你之机缘与能耐，当真……前无古人。”
　　烛坤也是摇头感慨道：“没成帝前便能与斗帝争锋，如今你已真正登临帝位……”
　　“这斗气大陆，怕是真的要因你而彻底改写了。”
　　萧青没有在意他们的感慨，而是将注意力转回手中的两样东西。
　　帝品雏丹与帝之本源光球。
　　萧青先看向那枚九彩流转的帝品雏丹，指尖在其表面轻轻一点，一缕混沌色的帝气渗入探查。
　　片刻后，萧青微微的摇头说道：“这枚丹药，严格来说，并未真正炼制完成。”
　　“陀舍古帝当年的设想恐怕是借助洞府大阵与古帝本源，吸收漫长岁月积累的能量，最终育成真正的帝品丹药。”
　　“但如今斗气大陆能量层级下降，源气枯竭，仅凭洞府内残余的能量，不足以支持其彻底圆满。”
　　萧青掂了掂丹药，继续说道：“其中蕴含的能量堪称海量，足以让九星斗圣巅峰受益匪浅，甚至触摸到门槛。”
　　“但距离真正能助人百分百突破斗帝的帝品丹药，还差最后也是最关键的一步！”
　　“以更高层级的天地能量，完成最后的凝丹！”
　　“更高层级的天地能量？”萧玄敏锐的捕捉到关键，说道。
　　“不错。”
　　萧青点头，目光仿佛穿透了古帝空间的阻隔，望向了无尽的虚空之外，说道。
　　“这方大陆的能量层级，在万载消耗与隔绝下，已不足以支撑真正的帝级造物完美诞生。”
　　“需要前往大陆之外的无尽虚空，甚至……”
　　“更上层的世界，接引更高品质，更本源的天地能量，方可补全这最后一步。”
　　萧青此言一出，古元，烛坤，萧玄三人呼吸都为之一窒。
　　大陆之外？
　　更上层世界？
　　“你是指……陀舍古帝最后前往的，以及你曾提及的……大千世界？”
　　古元声音有些干涩，问道。
　　“正是。”
　　萧青点了点头，肯定道。
　　“大千世界，乃是无数下位面世界的源头与中心，其天地能量之浩瀚精纯，天地之完整清晰，远非斗气大陆可比。”
　　“在那里，不仅能让这枚帝丹真正圆满，更重要的是——”
　　萧青顿了顿，声音格外认真的说道：
　　“我要打破斗气大陆与大千世界之间，那隔绝万载的飞升屏障，重新连接两界通道！”
　　“并非只为我自己寻找前路，而是要让我斗气大陆的后辈修士，从此之后，皆有机会突破斗帝之境，不必再受困于源气枯竭之苦！”
　　“让斗气大陆的修炼文明，重新汇入大千世界的主流，焕发新生！”
　　此言一出，如同惊雷炸响在三人耳畔！
　　打破飞升屏障！
　　重连两界通道！
　　让后人皆有成帝之机！
　　这是何等的气魄！
　　何等的胸怀！
　　古元，烛坤，萧玄先是瞳孔一缩，陷入极致的震惊。
　　这想法太过惊人，几乎可以说是要凭一己之力，扭转整个位面的命运轨迹！
　　但紧接着，一股难以抑制的狂喜与激动，如同火山般从他们心底喷涌而出！
　　他们都是站在大陆最巅峰的强者，深知前路断绝，被困死在此界的绝望与不甘。
　　古元苦修千余载，萧玄为族群赌上一切，烛坤被困数千年……
　　谁不渴望更广阔的天地，更高的境界？
　　若萧青真能做到此事，那对他们而言，便是真正打开了通往无上大道的大门！
　　他们的未来，将不再局限于这方日渐衰落的大陆！
　　“萧青……此言当真？！”
　　烛坤声音发颤，紫金色的龙瞳中爆发出前所未有的光芒，问道。
　　“若能成真……此乃造福万世，功德无量之举！”
　　古元抚掌，脸上因激动而泛起红光，说道。
　　萧玄没有立刻说话，他只是看着萧青，看着这个一次次创造奇迹，打破常理的后裔，眼神从最初的震惊，渐渐化为无比的坚定与信任。
　　“此事不急在一时。”
　　萧青见三人反应，知道他们已明白其中意义，便继续说道。
　　“眼下，先处理完大陆之事。”
　　“待时机成熟，我自会出手。”
　　萧青将帝品雏丹和帝之本源光球分别收起。
　　帝之本源中的源气，是重连两界通道时可能用到的重要“坐标”或“引信”，暂时不动。
　　而帝品雏丹的圆满，也将是计划中的关键一环。
　　“此地已无他物，我们该回去了。”
　　萧青最后看了一眼这片空旷寂寥的古帝广场，率先转身。
　　众人点头，带着满心的震撼，期待与对未来的无限憧憬，跟随萧青，踏上了归程。
　　古帝洞府的探索，至此落下帷幕。
　　但一个更加波澜壮阔，关乎整个斗气大陆命运的未来篇章，已在这一刻，悄然拉开了序幕。
第272章，小医仙有孕！众女的盛世婚礼！
　　古帝洞府之行结束后，萧青回归天庭，并未立刻展开那惊天动地的“破界计划”。
　　萧青深知此事牵扯甚大，需从长计议，更需要一个稳定的大后方。
　　于是，接下来的半年，天庭的主要精力放在了彻底肃清魂族余孽上。
　　魂天帝虽亡，魂族核心精锐尽丧于魂界。
　　但这样一个绵延万载的庞然大物，在中州乃至大陆各处，依旧潜藏着不少分支，暗桩以及被魂殿控制的势力。
　　这些残存力量犹如毒蛇，虽不足以致命，却能不时制造麻烦。
　　在萧青的默许与支持下，以药老，风尊者为首，联合古族，和为表诚意异常卖力的炎雷两族。
　　以及太虚古龙族，九幽地冥蟒族等盟友，发动了一场覆盖整个大陆的彻底清剿。
　　行动雷厉风行，毫不留情。
　　曾经令人闻风丧胆的魂殿分殿，被一座座拔除。
　　潜伏在各宗各派的魂族暗子，被一个个揪出。
　　魂族遗留的秘密据点，资源仓库，被一一捣毁收缴。
　　半年时间，腥风血雨席卷大陆。
　　无数与魂族有牵连的势力或灭亡，或臣服，或彻底洗牌。
　　当最后一股成建制的魂族反抗力量在西北大陆一处远古遗迹中被天庭联军围歼后……
　　宣告着这个曾经统治大陆阴暗面，令所有帝族都忌惮三分的古老族群，连同其爪牙魂殿一起，彻底成为了历史中的尘埃。
　　斗气大陆，迎来了久违的，真正意义上的清净！。
　　而我们的天帝陛下萧青，在这半年里，却过上了某种“痛并快乐着”的悠闲生活。
　　青璇腹中的胎儿日益茁壮，斗帝血脉虽被封印，但生命气息依旧强盛。
　　只是孕期特殊，为了胎儿安稳，萧青与青璇都极为克制，许多有益身心健康的夫妻活动自然不便进行。
　　于是，萧青这半年的“业余时间”，便大多流连在了小医仙的居所。
　　小医仙如今已是初级半圣，厄难毒体彻底掌控，气质温婉中透着几分清冷。
　　她唯有在萧青面前，才会露出娇羞依赖的小女儿情态。
　　两人感情水到渠成，早已亲密无间。
　　然而，问题也随之而来。
　　萧青成就斗帝之后，肉身经历了本质的蜕变，强度与生命活性达到了一个匪夷所思的地步。
　　这固然是好事，但在某些特定时刻，却成了甜蜜的负担。
　　具体表现为……小医仙完全不是对手。
　　往往事了初歇，萧青尚且意犹未尽，小医仙却已骨酥筋软，意识迷离，最后十有八九会直接晕厥过去。
　　小医仙醒来后，这种感觉让她又爱又“恨”。
　　爱的是与心上人的缠绵痴狂，爱的是那份充满安全感与幸福感。
　　“恨”的是自己实在不争气，无法长久程欢，更怕因此冷落了萧青，或是让他无法尽兴。
　　这一日，再一次“败下阵来”的小医仙，慵懒的靠在萧青怀中。
　　她的指尖在萧青胸膛画着圈，脸上红潮未退，眼中却闪过一抹狡黠与决断。
　　“萧青……”小医仙声音软糯，带着丝丝的沙哑，说道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你……要不要把青鳞也收了？”小医仙仰起脸，很认真的说道。
　　萧青手指一顿，低头看她，说道：“怎么突然说这个？”
　　小医仙脸更红了，却还是鼓起勇气的说道：“我……我一个人实在应付不了你嘛。”
　　“青鳞那丫头对你的心思，谁看不出来？”
　　“她看你的眼神，跟我当初看你的眼神一模一样。”
　　“她性子单纯，对你死心塌地，这些年也帮了我们很多。”
　　“与其让她继续这么苦苦暗恋，不如……不如你给她个名分。”
　　她顿了顿，声音更小，却带着姐妹间的私密与体贴，说道：“而且……”
　　“青鳞拥有碧蛇三花瞳，体质特殊，肉身强度或许比我强些……”
　　“应该……能多陪你一会儿……也能帮我分担分担……”
　　说到最后，她自己都羞得把脸埋进萧青怀里。
　　萧青哑然失笑，心中温暖又有些无奈。他轻抚小医仙的背，没有立刻回答。
　　对于青鳞，萧青并非毫无感觉。
　　那个从小跟随他，眼中只有他的少女，其心意他早已明了。
　　只是之前诸事纷扰，加之青璇有孕，他并未主动考虑此事。
　　如今小医仙主动提起，还带着这样“实在”的理由……
　　就在萧青思忖之际，小医仙忽然身体一僵，猛的从他怀里坐起身，捂住嘴，脸色有些发白，眉头微蹙。
　　“怎么了？不舒服？”萧青连忙关切的问，帝境灵魂已下意识扫过她身体。
　　这一扫，萧青也愣住了。
　　随即，一股巨大的惊喜涌上心头。
　　萧青小心翼翼的将一丝更加温和的探测之力凝聚，仔细确认。
　　片刻后，萧青脸上露出灿烂无比的笑容，他一把将还有些茫然的小医仙紧紧抱住。
　　“仙儿……你有了。”
　　“啊？”小医仙一时没反应过来。
　　“你怀孕了！”
　　“我们要有孩子了！”萧青在她耳边，兴奋的低语道。
　　小医仙如遭雷击，呆立当场，好几秒后，才猛的回神。
　　她低头看向自己平坦的小腹，又抬头看向萧青确认的眼神，巨大的幸福感瞬间将她淹没。
　　“真……真的？”
　　“我……我也有了萧青哥哥的孩子？”
　　小医仙语无伦次，眼泪瞬间涌了出来，这次是纯粹的喜悦。
　　“千真万确！”萧青重重点头。
　　他感受着那微弱，却与他血脉紧密相连的新生命气息，心中满是温柔与激动。
　　消息很快传开。
　　天帝再次有后！
　　天庭上下，一片欢腾！
　　药老捻须大笑，连连道喜。
　　萧玄眼中满是欣慰。
　　而最开心的，莫过于一直将“为萧族开枝散叶，多子多福”挂在嘴边，视为头等大事的老祖宗萧晨。
　　“好！好啊！哈哈哈！”
　　萧晨笑得合不拢嘴，在星界逢人便说：“天帝，不仅修炼厉害，这生孩子也够效率！”
　　“青璇丫头一个，小医仙丫头又一个！”
　　“照这个速度，我萧族复兴，指日可待！”
　　“最好再多几个！”
　　“我看那个叫青鳞的小丫头也不错，还有古族那个小丫头……都收了！”
　　“都收了才好！”
　　萧晨这话虽有些为老不尊，却也代表了萧族许多长辈的心声。
　　天帝血脉，自然是越多越好。
　　然而，这消息传到古界，传到正在闭关苦修，冲击斗圣关隘的古薰儿耳中时，却让她瞬间心乱如麻。
　　修炼静室内，古薰儿气息一阵浮动，险些岔了气。
　　她睁开美眸，眼中满是焦急，不甘，还有一丝委屈。
　　“青璇姐姐有了……小医仙也有了……我……”
　　古薰儿咬着唇，手指无意识的绞着衣角。
　　她何尝不想为萧青哥哥生儿育女？
　　可她的神品血脉尚未彻底稳固，按照族规与血脉特性，需达到斗圣境界，方能完全掌控。
　　可她如今，还卡在九转斗尊巅峰，虽然距离半圣只差临门一脚，但这“一脚”却不知还需多久。
　　就在古薰儿心烦意乱，几乎想要强行冲击瓶颈时，古元悄然出现在静室外。
　　“父亲？”
　　古薰儿收敛情绪，恭敬行礼。
　　古元看着女儿眉宇间的焦躁，自然明白缘由。
　　他走进静室，挥手布下一层隔音结界，然后轻叹一声。
　　“薰儿，可是为萧青又有子嗣之事烦心？”
　　古薰儿低头不语，默认了。
　　古元踱步片刻，缓缓道：“你的顾虑，为父明白。”
　　“神品血脉，确需斗圣之境方能彻底稳固，以往族中皆是如此规矩，以防万一。”
　　他话锋一转，目光带着些许意味，说道：“但薰儿，你需明白一点。”
　　“萧青……他是万年来的第一位斗帝。”
　　他特意加重了“斗帝”二字。
　　“斗帝之能，早已超脱常理。”
　　“他所见所知，所掌握的力量，或许远超我等想象。”
　　“神品血脉固然珍贵，潜力可达九星斗圣，但在一位活生生的斗帝眼中……”
　　“或许并非无法逾越的障碍。”
　　古元看向女儿，语重心长的说道：“更何况，萧青不仅是斗帝，更是大陆唯一的帝品炼药师！”
　　“丹药之道，化不可能为可能。”
　　“你觉得，以他之能，会没有办法解决神品血脉在斗圣前稳固的问题？”
　　“或者说，在他眼中，神品血脉的那点‘枷锁’，真的算是问题吗？”
　　这一番话，如同醍醐灌顶，瞬间击中了古薰儿！
　　她娇躯一震，美眸中迷茫与焦躁迅速退去，取而代之的是越来越亮的光彩！
　　是啊！
　　自己真是钻了牛角尖！
　　萧青哥哥是斗帝！
　　是连陀舍古帝都能击败，谋划重连大千世界的存在！
　　自己竟然还在用古族万年前的旧规来束缚自己，担心一个在萧青哥哥眼中可能根本不值一提的血脉问题？
　　帝品炼药师！
　　连帝品雏丹都能随手拿捏，炼制解决血脉稳固的丹药，对他而言，恐怕真的不难！
　　自己苦苦闭关冲击斗圣，固然是为了提升实力不拖后腿。
　　但若因此错过了与萧青哥哥更早孕育后代的机会。
　　错过了参与他未来宏图大业的最佳时期，那才是真正的因小失大！
　　想通此节，古薰儿只觉得豁然开朗，一直压在心头的那块巨石瞬间消失。
　　古薰儿抬起头，眼中重新恢复了灵动与神采，甚至带着一丝迫不及待的雀跃。
　　“父亲，我明白了！”她声音清脆，充满了决心，说道。
　　“我这就去星界找萧青哥哥！”
　　古元看着女儿瞬间焕发的神采，欣慰的笑了，点了点头。
　　他知道，女儿终于跳出了思维的窠臼。
　　在一位斗帝身边，很多过去的“铁律”，都需要用新的眼光去审视了。
　　而此刻的星界，萧青正陪着小医仙，沉浸在再为人父的喜悦之中。
　　他还不知道，另一位红颜，已经下定决心，要主动为自己“分担压力”，并且即将带来新的“惊喜”。
　　天庭的日常，在肃清外敌的余韵与接连的喜庆中，继续流淌。
　　顿悟后的古薰儿，如同一阵携着花香的清风，迫不及待的离开了古界闭关的静室。
　　她甚至来不及换上更正式的衣裙，便径直撕裂空间，向着星界的方向而去。
　　当古薰儿出现在星界天帝宫前时。
　　守卫的侍卫甚至没能在第一时间，认出这位气质出尘却略显匆忙的绝色少女
　　直到感应到古薰儿身上那精纯无比的古族斗帝血脉气息。
　　以及这张与画像上一般无二，此刻却因急切而愈发明艳动人的容颜，才慌忙躬身行礼道：“薰儿小姐！”
　　古薰儿微微颔首，脚步不停，循着心中那份清晰的感应，直奔萧青常在的书房。
　　书房的门虚掩着，午后温暖的阳光透过窗棂洒入，在地板上投下斑驳的光影。
　　萧青正坐在书案后，手中把玩着一枚温润的玉简，似乎在思索着什么。
　　他如今的感知何等敏锐，早在古薰儿踏入星界时便已知晓，只是对她此刻的突然到来，确实感到一丝意外。
　　毕竟，在萧青印象中，薰儿这丫头最近一直铆足了劲闭关，发誓不突破斗圣不出关。
　　这股倔强和努力，让萧青都颇为动容，也一直小心呵护着古薰儿的这份心气，不曾打扰。
　　门被轻轻推开。
　　萧青抬起头，便看到了站在门口，微微喘息，脸颊泛着动人红晕的古薰儿。
　　她穿着简单的淡金色修炼常服，长发只用一根玉簪松松绾着，几缕发丝因匆忙而垂落颊边，更添几分清丽与鲜活。
　　这双如同盛着星光的眸子，此刻正一眨不眨的望着萧青，里面翻涌着复杂的情绪。
　　急切、羞涩、坚定，还有一丝破釜沉舟般的勇气。
　　“薰儿？”
　　萧青放下玉简，脸上露出温和的笑意，起身走向古薰儿，好奇的问道。
　　“怎么突然过来了？”
　　“修炼遇到瓶颈了？还是……”
　　萧青的话没说完，因为古薰儿已经几步上前，在他面前站定，仰起脸看着他。
　　阳光在古薰儿长长的睫毛上跳跃，在她眼底投下小小的阴影。
　　“萧青哥哥……”古薰儿开口，声音比往常更软，带着一丝不易察觉的颤音，说道。
　　“我……我不想再等了。”
　　萧青微微一怔，随即了然。
　　他伸手，指尖轻轻拂过古薰儿颊边的发丝，动作温柔的说道：“闭关辛苦了吧？”
　　“别着急，以你的天赋和神品血脉，突破斗圣是水到渠成的事，不必……”
　　“不是因为这个！”古薰儿打断萧青，鼓起勇气，上前一步，几乎要贴到他胸前。
　　古薰儿能闻到萧青身上那股令人安心的气息。
　　这让她心跳得更快，脸颊也更烫，但话已出口，便不想再退缩。
　　“我……我听父亲说了。”
　　古薰儿低下头，不敢再看萧青的眼睛。
　　她的目光落在自己那因紧张，而微微搅在一起的手指上，说道。
　　“青璇姐姐有了身孕，小医仙姐姐也有了……”
　　“我……”
　　“我也想……”
　　古薰儿的声音越来越小，到最后几乎细若蚊蚋，后面几个字更是含糊在喉咙里。
　　萧青看着她这副又急又羞的模样，心中又是好笑又是柔软。
　　他自然明白古薰儿的心意，也知晓古元这番话带来的影响。
　　萧青故意放轻了声音，带着一丝循循善诱的意味，微微俯身，靠近她耳边，轻声道：“薰儿想什么？”
　　“说清楚点，萧青哥哥没听清……”
　　温热的气息拂过耳廓，古薰儿浑身一颤，耳朵尖瞬间红透。
　　古薰儿猛的抬起头，对上萧青含笑的、带着促狭光芒的眼睛，又羞又恼，一时气血上涌，这句在心里演练了无数遍的话便冲口而出：
　　“我也想为萧青哥哥生一个孩子！”
　　说完，她整个人仿佛被抽干了力气，脑袋“嗡”的一声，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　古薰儿死死低着头，目光慌乱的四处游移，最后定格在自己因发育而愈显饱满、将裙衫撑起优美弧线的胸前。
　　从这个角度，她只能看到一点点自己的脚尖了。
　　死寂。
　　书房里安静得能听到彼此的心跳，还有窗外微风拂过树叶的沙沙声。
　　然后——
　　“哈哈哈……”
　　一阵低沉而愉悦的笑声，从萧青喉间溢出，打破了这片令人窒息的寂静。
　　这笑声并不张扬，却充满了毫不掩饰的欢欣与宠溺。
　　古薰儿被这笑声弄得更加窘迫，耳根红得几乎滴血，她跺了跺脚，带着哭腔嗔道：
　　“萧青哥哥……你、你坏死了！”
　　“不许笑！”
　　萧青止住笑，但眼中的笑意却浓得化不开。
　　他伸出手，轻轻抬起古薰儿的下巴，迫使她看向自己。
　　少女的眼中水光潋滟，羞愤、期待、不安交织在一起，美得惊心动魄。
　　“傻丫头……”
　　萧青拇指摩挲着她的脸颊，声音温柔得能滴出水来，说道。
　　“这种事，哪里需要你这样‘请战’？”
　　萧青低头，在古薰儿光洁的额头上印下一个轻吻，然后顺势将她轻轻拥入怀中。
　　“你的心意，我早就知道了。”
　　“只是怕扰了你修炼的劲头，才一直等着。”
　　萧青在她耳边低语道：“既然你想通了，那便……如你所愿。”
　　古薰儿紧绷的身体瞬间松弛下来，软软的靠在萧青怀里，鼻尖萦绕的全是他的气息。
　　巨大的羞涩过后，是尘埃落定的安心，以及随之涌上的、无边无际的甜蜜。
　　古薰儿闭上眼，轻轻“嗯”了一声，双手环住了萧青的腰。
　　阳光正好，岁月静美。
　　不久之后，一场轰动整个斗气大陆的旷世婚礼，在天庭星界举行。
　　萧青，万年来首位斗帝，天帝，同时迎娶三位帝后！
　　九彩吞天蟒血脉觉醒、已为六星斗圣的青璇！
　　厄难毒体掌控者、初级半圣巅峰、同样已怀有身孕的小医仙。
　　以及古族神品血脉拥有者、九转斗尊巅峰、如愿成为萧青女人的古薰儿。
　　婚礼之盛大，前所未有。
　　星界被装点得如同仙境，祥云缭绕，瑞兽呈祥。
　　几乎大陆所有排得上号的势力都派遣了最高规格的代表前来观礼，贺礼堆积如山，祝福声响彻云霄。
　　婚礼上，青璇一袭红金相间的华美嫁衣，冷艳高贵中透着母性的柔光。
　　小医仙身着淡紫流仙裙，温婉清丽，笑容幸福而满足。
　　古薰儿则是一身灿金凤冠霞帔，雍容华贵，眼波流转间尽是倾慕与爱恋。
　　三位风姿各异、却同样绝世的佳人，立于萧青身侧，羡煞了无数旁人。
　　观礼的人群中，青鳞身穿一袭水绿色的长裙，安静的站在角落。
　　她那双碧绿的眼眸一瞬不瞬的望着那对新人，眼中充满了由衷的祝福，以及更深沉的期待。
　　青鳞轻轻抚过自己手腕上那个萧青早年送她刻有防护阵法的手镯。
　　想起之前萧青对她的承诺：待你晋升斗圣，我会给你一个答复。
　　如今，青鳞已是初级半圣巅峰，以她的天赋，距离斗圣已经不远了！
　　‘快了……就快了！’
　　青鳞心中暗道。
　　另一侧，身材高挑丰满、紫金发如瀑、龙皇威仪与少女娇憨奇异糅合的紫妍。
　　她瘪了瘪嘴，看着这盛大场面，心中莫名有些空落落的。
　　但很快，紫妍不知想到了什么，紫金色的眼瞳中闪过一丝狡黠与兴奋的光芒。
　　紫妍的嘴角勾起一个意味不明、带着点小得意的笑容。
　　曹颖与慕青鸾并肩而立，望着那场中的神仙眷侣，眼中不约而同的流露出深深的羡慕与向往。
　　曹颖指尖无意识的绕着垂落的一缕发丝，慕青鸾则悄悄握紧了袖中的拳头。
　　这场婚礼，像是一个遥不可及的梦，却又仿佛……并非完全没有希望。
　　迦南学院方面，苏千大长老红光满面，身旁是气息愈发深不可测的千百二老。
　　以及一位身材高大、面容粗犷、眼中精光四射的老者。
　　正是长期在外游历的院长，雷族长老邙天尺。
　　因为与萧青的渊源，邙天尺如今在雷族的地位举足轻重。
　　他看着场中的萧青，感慨万千。
　　谁能想到当年这个在黑角域掀起风云的少年，如今已站在了大陆之巅，连带着他这与萧青带有一丝关系的长老，也跟着水涨船高。
　　云岚宗宗主云山也带着徒弟云韵前来。
　　云山看着身旁一袭月白长裙、容颜依旧清丽绝伦、却眉宇间笼罩着一丝淡淡落寞与失神的云韵，心中暗叹一声。
　　有些情愫，错过了萌芽的时机，便只能深埋心底，随着岁月发酵，愈发醇厚，也愈发苦涩。
　　云山看着场中光芒万丈的萧青，又看了看自己优秀的徒弟。
　　最终只是轻轻拍了拍云韵的肩膀，无声安慰。
　　这场盛世婚礼，持续了整整一月之久。
　　它不仅宣告了萧青与三位红颜的正式结合，更向全大陆彰显了天庭无可匹敌的地位与萧青这位天帝的滔天权势与魅力。
　　而在繁华与喧嚣之下，新的故事，新的期盼，也正在悄然孕育。
第273章，天帝之女！
　　时光荏苒，五年光阴，在修炼者漫长的生命中不过弹指一瞬，却足以让许多事物悄然改变。
　　星界深处，一座被精心打理的药圃花园中，奇花异草竞相开放，灵气氤氲成淡淡的雾气。
　　午后阳光透过稀疏的枝叶洒下，在地面形成斑驳的光影。
　　萧青牵着一个小女孩，漫步在花间小径上。
　　小女孩约莫三四岁的年纪，穿着粉白色的绣花小裙，头上扎着两个可爱的发包，用同色的丝带系着。
　　她生得粉雕玉琢，肌肤莹白如玉，一双大眼睛黑白分明，灵动异常。
　　笑起来时，脸颊上浮现两个浅浅的梨涡，甜得能沁出蜜来。
　　此刻，小女孩正仰着小脸，叽叽喳喳的跟身旁高大的父亲说着话。
　　“爹爹，仙儿这几天可乖了！”
　　“还帮娘亲打扫了药园呢！”
　　“娘亲夸仙儿是娘亲的得力小助手！”
　　小女孩声音清脆，带着孩童特有的软糯，努力挺起小胸膛，一副“快夸夸我”的骄傲模样。
　　萧青低头看着女儿，眼中是毫不掩饰的宠溺与温柔。
　　他停下脚步，蹲下身，与萧仙儿平视，伸手轻轻揉了揉她柔软的头发。
　　“我们仙儿真棒！”萧青笑了笑，声音温和的说道。
　　“那有没有认真听玄祖爷爷教你功法呀？”
　　“有！”萧仙儿用力点头，小脸上满是认真。
　　“玄祖爷爷教的可好玩了！”
　　“那些小火苗，仙儿一招手，它们就听话的排排站！”
　　萧仙儿说着，伸出白嫩的小手，掌心向上，心念微动。
　　只见周围空气中的火属性能量迅速汇聚，在萧仙儿的掌心上方凝聚成几朵颜色各异、栩栩如生的小火苗。
　　这几朵小火苗乖巧的排列成一个圆圈，缓缓旋转。
　　这正是萧仙儿天生的体质——先天火灵体！
　　与她父亲萧青那集全属性的先天灵体不同。
　　萧仙儿似乎完美继承了萧青在火属性上的绝对亲和与掌控，甚至更为纯粹。
　　这体质，与当年萧青对药老随口编造的“先天火灵体”之名，竟奇妙的吻合。
　　看着女儿这举重若轻的控火能力，萧青眼中笑意更深，心中也满是欣慰。
　　萧仙儿，他与小医仙的女儿，名字取两人之名，承载着无尽的爱意。
　　三年前，萧仙儿出世之日，便引动天地异象。
　　磅礴的斗帝血脉之力，几乎要自主冲破封印，直接将她推上半圣之境！
　　若非萧青早有准备，层层封印加固，不然后果不堪设想，恐怕能直入九星斗圣！
　　即便如此，萧仙儿她一出生，根基之雄厚，生命本源之强大，也远超常人想象。
　　更让曾经受尽厄难毒体折磨的小医仙激动落泪的是，女儿并未继承她那令人又爱又恨的厄难毒体。
　　而是完美继承了父亲的特异体质，这让小医仙悬着的心彻底放下。
　　拥有如此天赋与背景，萧仙儿自出生起，便是整个天庭高层的掌上明珠，被无数人捧在手心呵护。
　　萧玄视若亲曾孙，药老抢着要教炼药，烛坤时不时送来龙岛奇珍，古元也常以“外公”自居送来古族秘宝……
　　可以说，萧仙儿是在蜜罐与无尽宠爱中长大的。
　　然而，或许是继承了母亲小医仙那份温润柔和、与世无争的性子，萧仙儿并未被宠坏。
　　萧仙儿聪慧懂事，乖巧可爱，对长辈恭敬有礼，对星界的侍卫侍女也从不摆架子。
　　偶尔还会用稚嫩的能力帮小医仙照料药草，深得所有人喜爱。
　　“爹爹是世界上最厉害的人！”
　　萧仙儿散去火苗，扑进萧青怀里，小脸蹭着他的衣襟，语气充满毫无保留的崇拜。
　　在她小小的世界里，爹爹萧青就是无所不能的天，是守护她和娘亲、守护整个大陆的至高存在。
　　萧青笑着将女儿抱起，让她坐在自己臂弯里，目光却不由自主的投向花园之外。
　　穿过星界的空间壁垒，望向了斗气大陆之外那一片深邃无垠、寂静冰冷的无尽虚空。
　　五年过去了。
　　他的修为在斗帝的基础上，依旧在稳步精进。
　　体内的世界树雏形又长高了不少，内天地更加稳固，范围扩展了数倍。
　　甚至开始有了一些简单、源自世界树反馈的生态循环。
　　萧青对时空法则的掌控也越发精深。
　　如今的他，若是面对刚成斗帝时的自己，足以轻易战而胜之。
　　但萧青很清楚，这还远远不够。
　　“爹爹目前还不是……”
　　萧青眼中闪过一丝锐利如剑的精光，轻声说道。
　　在那无尽虚空的更深处，在那传说中的大千世界，必然存在着更广阔的天地，更强大的存在。
　　他的路，还很长。
　　“才不是！”怀里的萧仙儿听到了，立刻不满的嘟起小嘴，伸出小手扳过萧青的脸，让他看着自己，认真的说道。
　　“爹爹明明就是天底下最厉害的人！”
　　“晨祖爷爷、玄祖爷爷、药爷爷、龙皇爷爷他们都这么说！”
　　看着女儿气鼓鼓为自己“正名”的可爱模样，萧青心中的些许凝重瞬间消散，开怀大笑起来：“哈哈！”
　　“好，好，爹爹听仙儿的，爹爹最厉害！”
　　就在这时，一道青衫身影缓步走入花园，正是萧玄。
　　“是玄祖爷爷！”
　　萧仙儿眼睛一亮，立刻从萧青怀里挣扎下来，像只欢快的小蝴蝶般扑了过去。
　　萧玄冷峻的脸上露出难得的慈和笑容，弯腰将这位不知道隔离多少代的“曾孙女”抱起，掂了掂，说道：
　　“小仙儿，又重了。”
　　“看来最近没偷懒，修炼有进步。”
　　“仙儿很用功的！”萧仙儿开心的说道。
　　萧玄逗了萧仙儿几句，这才将她放下，示意她自己先去旁边玩。
　　萧仙儿乖巧的跑到不远处，蹲在一丛散发着莹莹蓝光的星灵草前，好奇的观察起来。
　　萧玄走到萧青身边，与他并肩而立，也望向那无尽虚空的方向。
　　沉默片刻，萧玄开口，声音低沉而平静，问道：
　　“要动手了吗？”
　　他问的，自然是萧青筹划了数年之久的，打通斗气大陆与大千世界通道的惊天计划。
　　萧青收回目光，看向身旁这位曾经引领萧族的先祖，点了点头，语气平静却带着不容置疑的决断，道：
　　“嗯，已经准备得差不多了。”
　　萧青顿了顿，再次补充道：
　　“就这几天。”
　　萧玄眼神一凝，尽管早有预料，但亲耳听到确切时间，心中依旧不免激荡。
　　他知道，斗气大陆将迎来新生，他们也将踏上更广阔的舞台。
　　“需要我等做什么？”萧玄沉声问道。
　　“暂时不用。”萧青摇了摇头，说道，“开辟与定位，只能由我来。”
　　“我已通知烛坤伯父与岳父他们，三日后，星界核心禁地集合。”
　　萧玄重重的点了点头，说道：“好。”
　　两人不再说话，只是静静站着，目光都投向那未知的远方。
第274章，二女儿出世
　　萧玄离去后，花园中的静谧并未持续太久。
　　不多时，两道窈窕的身影相伴而来。
　　走在前面的青璇，一袭宽松的月白色长裙，遮掩不住这隆起得十分明显的腹部。
　　但她步履依旧沉稳，周身隐隐有七星斗圣巅峰的圆融气息流转。
　　五年孕期，虽然大半精力用于孕育腹中血脉不凡的孩子。
　　但斗帝血脉的反哺以及身为母亲的自然修炼，依旧让青璇的修为稳步提升到了如此境界。
　　在青璇的身侧半步之后，跟着一位身着淡青色宫装长裙，气质清冷如月宫仙子的女子。
　　她容貌极美，眉目间带着一种历经漫长岁月的沉静与智慧。
　　正是四年前成功复活，如今的修为已恢复至七星斗圣初期的清灵圣者。
　　清灵圣者目光扫过花园，自然而然的落在了萧青身上。
　　当触及这道青衫身影时，清灵圣者那双古井无波的眸子里，几不可察的闪过一丝极细微的波动，随即又恢复了平静。
　　只是这细微的变化，却没能逃过站在她前方的青璇感知。
　　青璇心中了然，唇角微微一弯，却并没有点破。
　　自从清灵圣者复活后，这位曾经庇护她接受传承的先祖，看向萧青的目光便时常带着一丝若有若无的复杂。
　　同为女子，身为过来人的青璇，她岂会不明白这目光深处潜藏的情愫？
　　那是感激，钦佩，好奇，或许还夹杂着一丝跨越漫长孤寂岁月后，对眼前这位创造奇迹，气度非凡的年轻帝者，所产生的别样心动。
　　但青璇并不打算插手。
　　一来，清灵圣者于她有恩，更是她血脉传承的先祖，她心怀敬重。
　　二来，感情之事最是微妙，旁人插手反而不美。
　　青璇乐得看萧青自己如何应对这份甜蜜的烦恼，让他也偶尔“头大”一下，倒也有趣。
　　思忖间，两人已走到近前。
　　萧青的注意力早已被青璇吸引，他快步上前，极其自然的伸手，轻轻扶住青璇的手臂，动作小心翼翼，仿佛捧着世上最珍贵的瓷器。
　　“怎么出来了？”
　　“不是在殿中休息么？”
　　萧青语气是罕见的轻柔，目光落在妻子圆润的腹部，眼中满是关切与期待。
　　青璇感受着萧青掌心的温度，心中暖意融融，冷艳的面容上浮现出母性的柔和光辉，回答道：
　　“躺久了也闷，出来走走，看看仙儿，也……透透气。”
　　青璇说着，目光似笑非笑的瞥了一眼旁边的清灵圣者。
　　萧青这才注意到清灵圣者，对她微微颔首，说道：“清灵前辈。”
　　清灵圣者神色如常，淡声道：“天帝客气了，只是陪青璇出来走走。”
　　她目光平静的移开，仿佛刚才这一瞥只是无意。
　　然而，就在青璇准备再说些什么时，她脸色忽然微微一变，手掌下意识的抚上腹部。
　　“怎么了？”萧青立刻察觉，帝境灵魂力量已然扫过，问道。
　　青璇抬起头，眼中闪过一抹惊喜与难以置信的光芒，声音带着一丝不易察觉的颤抖，说道：“她……她在动……”
　　“不，不是平常的胎动……”
　　“孩子好像……好像要出世了！”
　　青璇的话音刚落！
　　“嗡——！！！”
　　以青璇为中心，方圆百里的天地能量开始逐渐汇聚！
　　星界上空，原本晴朗的天空迅速被层层九彩祥云笼罩，云霞翻涌
　　一股纯净而磅礴的生命气息，混合着一种至高无上的血脉威压，开始从青璇腹中弥漫开来！
　　天地异象！
　　“真的要出世了！”
　　萧青眼中精光爆射，心中大喜。
　　五年孕育，这小家伙终于要来到世间了！
　　萧青的反应极快，右手虚抬，对着天空轻轻一引。
　　这汇聚而来的浩瀚天地能量，被萧青以精妙绝伦的掌控力压缩，提纯。
　　最终化作一道温暖而精纯的能量洪流，缓缓注入青璇体内。
　　既是为即将出世的孩子提供最完美的“出生环境”，也是为青璇补充消耗。
　　青璇周身九彩光芒大盛，腹部更是如同升起了一轮小型的九彩太阳！
　　她没有感觉到寻常分娩的痛苦，反而有一种生命圆满，水到渠成的舒畅感。
　　在萧青，清灵圣者的紧张而期待的目光注视下。
　　一团人头大小，流光溢彩的九色光团，缓缓从青璇腹部浮现，脱离母体，悬浮在半空之中。
　　光团缓缓旋转，散发出令人心醉的生命波动。
　　其中，一个小小的身影轮廓逐渐清晰。
　　“咔嚓……”
　　一声轻微的，如同蛋壳破裂的脆响。
　　九彩光团表面裂开无数细密的纹路，随即如同莲花般层层绽放，消散。
　　光芒中心，一个粉雕玉琢，大约三岁孩童模样的小女孩，睁开了那双如同最上等黑宝石般灵动清澈的大眼睛。
　　她光着，肌肤白皙莹润得仿佛泛着光，一头柔软的黑色短发。
　　头顶还有两缕头发不听话的翘起，显得格外可爱。
　　她似乎有些茫然，漂浮在空中，好奇的转动着小脑袋，打量着这个陌生的世界，目光扫过周围一张张关切激动的脸庞。
　　最终，她的目光定格在离她最近的萧青和青璇身上。
　　血脉深处传来的绝对亲近与依赖感，让她瞬间明白了什么。
　　小嘴一咧，露出几颗珍珠般的小乳牙，软软糯糯，带着初生孩童特有纯净嗓音的呼唤道：
　　“爹爹！”
　　“娘亲！”
　　声音不大，却仿佛带着某种奇异的力量，让在场所有人心中最柔软的地方都被触动。
　　青璇瞬间热泪盈眶，再也抑制不住，上前一步，张开双臂。
　　小女孩似乎天生就懂得飞行，晃晃悠悠的扑进了青璇温暖馨香的怀抱。
　　“我的孩子……”
　　青璇紧紧抱着女儿，感受着这真实而鲜活的小小身体，五年等待的焦虑与期盼，在这一刻化为无与伦比的幸福与满足。
　　她低头，亲吻着女儿柔软的发顶。
　　萧青也走上前，伸出手指，轻轻碰了碰女儿嫩滑的脸蛋。
　　小女孩立刻转过头，用那双纯净无邪的大眼睛看着萧青，然后伸出小手，抓住了他的手指，咯咯的笑了起来，清脆的笑声如同银铃。
　　萧青心中涌起一股身为父亲的巨大喜悦与责任感。
　　他能感觉到，女儿体内蕴含着极其精纯的九彩吞天蟒血脉与斗帝血脉，力量层次极高。
　　但在萧青早早布下的层层封印下，这些力量被完美的约束，温养着。
　　让萧璇儿一出生便根基稳固，修为稳稳停在一星斗圣，既不过分拔苗助长，又远超常人起点。
　　“以后，你就叫萧璇儿！”
　　萧青柔声说道。
　　名字取他与青璇之名，寄托着父母之爱。
　　小女孩——萧璇儿，似乎听懂了，在青璇怀里用力点了点头，奶声奶气的重复道：“璇儿……萧璇儿……爹爹起的！”
　　“对，爹爹起的。”
　　萧青笑了笑，伸手将妻女一同拥入怀中。
　　周围，小医仙牵着兴奋得直跳的萧仙儿，清灵圣者目光柔和，闻讯赶来的药老，萧玄等人脸上都洋溢着由衷的喜悦。
　　第二位天帝之女的诞生，为星界带来了新一轮的欢庆。
　　原本与萧玄等人约定三日后开启位面通道的计划，自然被萧青毫不犹豫的推迟了。
　　“位面通道之事，不急。”
　　萧青对前来商议的萧玄，古元，烛坤等人说道。
　　“接下来三个月，我要好好陪陪青璇和璇儿。”
　　“她们母女需要时间适应，我也需要享受一下天伦之乐。”
　　对此，众人自然毫无异议。
　　即便是最渴望前往大千世界的烛坤，也理解的点头。
　　突破位面是惊天动地的大事，确实需要调整到最佳状态，也不差这三个月。
　　而得知自己即将成为姐姐的萧仙儿，更是开心得不得了。
　　萧仙儿一直围着刚出生的妹妹打转，恨不得立刻把自己所有喜欢的玩具都分享给她。
　　星界，沉浸在一片温馨喜悦的氛围中。
　　位面通道的开启，将在这份温馨之后，再掀波澜。
第275章，初探大千，天玄大陆！
　　三个月时光，在星界的欢声笑语与两位小公主的成长中悄然流逝。
　　萧璇儿适应得很快，或许是因为在母体中孕育五年，灵智早已开启。
　　她虽然外表是三岁孩童模样，心智却堪比六七岁孩子，聪慧伶俐。
　　继承了母亲青璇的清冷气质与父亲萧青的沉稳，偶尔流露出的孩童天真又惹人怜爱。
　　在姐姐萧仙儿的陪伴下，姐妹俩感情迅速升温，成了星界最亮丽的一道风景。
　　青璇产后恢复极佳，有萧青亲自调理，修为稳固，气色更胜往昔。
　　家庭温馨，后方安稳，萧青终于可以将全部心神，投入到这件筹划已久的大事上。
　　三个月后的清晨，星界最核心的禁地。
　　这里是一片被重重空间禁制与阵法笼罩的独立空间。
　　地面以罕见的星辰石铺就，刻画着繁复无比的阵纹。
　　四周耸立着八根铭刻着不同法则图腾的巨柱，隐隐沟通着星界乃至斗气大陆的本源之力。
　　此刻，这片平日里空寂无人的禁地，聚集了斗气大陆当代最顶尖的一批强者。
　　萧青立于中央，青衫淡然。
　　他身侧稍后，是气息沉凝如渊的萧玄，一袭青衫，眼神锐利而充满期待。
　　身着麻衣，气度雍容的古元，面色肃穆。
　　紫金色长发披散，龙威内敛的烛坤，眼神灼热。
　　身着淡青色宫装长裙，气质清冷的清灵圣者。
　　药老，风尊者，火云老祖，天火尊者曜天火，以及代表各方势力的核心斗圣，皆肃然而立。
　　空气中弥漫着一股凝重而激动的气氛。
　　所有人都知道，今天将要发生什么。
　　“诸位！”
　　萧青开口，声音平静，却清晰的传入每个人耳中，说道。
　　“今日召集大家于此，所为之事，想必诸位心中已有猜测。”
　　萧青的目光扫过众人，再次说道：“我欲开辟一条稳定的通道，连接我斗气大陆与那传说中的上位面——”
　　“大千世界！”
　　尽管早有心理准备，但当这句话被萧青亲口说出时，众人心中依旧掀起巨浪。
　　激动，向往，凝重，一丝对未知的畏惧……种种情绪交织。
　　“此举，旨在打破我界万年孤绝，重续修炼前路，让我辈及后人，皆有登临更高境界之机。”
　　萧青继续说道。
　　“然，贯通两界，非易事。”
　　“需引动大陆本源，定位大千坐标，承受虚空乱流，更需应对通道彼端可能存在的未知风险。”
　　萧青顿了顿，看向众人，继续说道：“我需要诸位的全力支持。”
　　“初期定位与撕裂空间，由我主导。”
　　“待通道初步形成，需借助诸位之力，稳固通道入口，接引对面能量，同时……”
　　“先祖，岳父，伯父，你们三人汲取通道中可能散逸出的，更为精纯的‘源气’，尝试冲击斗帝之境！”
　　此言一出，众人呼吸陡然急促！
　　冲击斗帝！
　　这是他们梦寐以求的机缘！
　　“天帝放心，我等必竭尽全力！”
　　萧玄，古元，烛坤率先沉声应道，声音铿锵。
　　药老等人也纷纷郑重表态。
　　萧青点了点头，不再多言。
　　他深吸一口气，缓缓的闭上了双眼。
　　刹那间，一股难以形容的浩瀚帝威，从萧青体内逐渐散发开来！
　　但这股威压被控制得极好，只笼罩在这片禁地之中，并未外泄。
　　萧青心念沉入内天地，沟通这株已成长到丈许高，枝叶愈发繁茂的世界树雏形。
　　世界树感应到他的意志，在轻轻的摇曳。
　　一股精纯而强大的世界本源之力流淌而出，与他自身的斗帝之力，以及对时空法则的领悟，开始完美融合。
　　萧青双手抬起，在胸前结出一个复杂到极致的印诀。
　　指尖划过之处，空间留下淡淡的银色轨迹，这是纯粹的空间法则显化。
　　“开！”
　　萧青低喝一声，双手对着前方虚空，猛的一撕！
　　嗤啦——！！！
　　一声仿佛布帛被撕裂，巨响声在这片独立空间中炸开！
　　前方的空间，如同被一双无形巨手硬生生扯开一道漆黑的，边缘闪烁着狂暴银白色空间乱流的巨大裂缝！
　　裂缝内部，并非寻常的空间夹层或虚空乱流。
　　而是一片深邃到仿佛能吞噬一切光线的绝对黑暗。
　　以及一股令人灵魂都感到冰寒枯寂的“虚无”气息。
　　这就是位面之间的无尽虚空！
　　裂缝出现的同时，整个星界都剧烈震动起来！
　　若非早有准备，布下重重稳定阵法，恐怕不少建筑都要崩塌。
　　斗气大陆其他地方的强者，也隐隐感觉到天地能量的异常波动，纷纷惊疑不定的望向星界方向。
　　萧青面色不变，维持着双手撕裂的动作。
　　帝境灵魂力量疯狂的涌入这裂缝深处。
　　同时引动体内世界之力，向那存在于无尽遥远之外，却又与所有下位面有着本源联系的“大千世界”，发出定位与呼唤！
　　这是一个极其消耗心力的过程。
　　萧青周身散发的帝威波动也越发剧烈。
　　这空间裂缝在萧青的维持下，艰难的抵抗着虚空之力的挤压与侵蚀，缓缓向深处延伸。
　　不知过了多久，也许是一瞬，也许是许久。
　　忽然！
　　萧青紧闭的双目猛然睁开，眼中爆发出璀璨的精光！
　　“找到了！”
　　萧青体内的力量瞬间爆发！
　　这延伸向无尽黑暗深处的空间裂缝，仿佛触碰到了某个无形的壁垒，发出一声沉闷的轰鸣！
　　紧接着，裂缝的尽头，一点微弱却无比坚韧，散发着迥异于斗气大陆气息的“光点”，瞬间亮起！
　　这光点之中传出的气息，浩瀚而古老，却又带着一种更高层次的秩序与威压！
　　大千世界的坐标！
　　通道的彼端！
　　“凝！”
　　萧青双手印诀再变，混沌色的斗帝之力混合着世界之力。
　　化作无数道法则符文，疯狂涌入裂缝，将其加固。
　　这个光点，以及那道裂缝入口，已经被强行连接，稳固了下来！
　　一个直径约十丈，内部流动着混沌色与银白色光芒，深处隐隐透出奇异波动的空间通道，在这一刻终于初步成型了！
　　通道成型瞬间，一股精纯到难以想象，蕴含着更高层次的能量在溢出。
　　正是更加精纯的天地能量，从通道深处源源不断的喷涌而出！
　　“就是现在！”
　　“吸收源气，尝试突破！”
　　萧青立刻传音给萧玄等人，同时自己分出一部分力量，维持通道最基本的稳定。
　　萧玄，古元，烛坤三人反应最快。
　　他们立刻盘膝坐下，全力运转着自身修炼的功法，疯狂吞噬炼化这些涌出的精纯能量！
　　他们卡在九星斗圣巅峰太久，底蕴深厚无比。
　　此刻得到这梦寐以求的“钥匙”，体内沉寂的力量瞬间沸腾！
　　药老等人也连忙坐下，虽然他们距离斗帝尚远，但吸收这种高等能量，对修为和法则感悟也是天大的好处。
　　禁地内，顿时被狂暴的能量漩涡笼罩。
　　萧青一边维持通道，一边细细感知通道另一端传来的气息。
　　通道初步稳定，但对面情况完全未知，可能存在各种风险。
　　‘不能让他们冒险先行！’
　　萧青心中瞬间做出决定。
　　他看向正在全力突破，气息节节攀升的萧玄三人，又看了看药老等人，传音道：
　　“通道已初步打通，但彼端情况不明。”
　　“我先行一步探查。”
　　“先祖，岳父，烛坤伯父，你们三人借此机会，务必突破斗帝！”
　　“待你们成功，稳固境界后，再一同前往大千世界。”
　　“老师，风老，你们负责维持此处入口稳定，并安抚大陆各方。”
　　大千世界不同于斗气大陆。
　　在那里，斗帝对应的境界名为“地至尊”！
　　而地至尊……也不过是中层强者。
　　交代完毕，不等众人回应，萧青身形一晃，已化作一道流光，进入了那混沌波动的空间通道之中！
　　通道内部，并非坦途。
　　狂暴的空间乱流，错乱的时空碎片，以及来自不同位面的法则挤压，足以瞬间撕碎高阶斗圣。
　　但萧青身负斗帝修为，时空法则与世界树之力，如同定海神针，硬生生在混乱中开辟出一条相对稳定的路径。
　　向着通道的另一端，那散发出浩瀚气息的光亮之处，疾驰而去。
　　不知在通道中穿行了多久，或许因为跨越位面的距离实在太过遥远，即便以萧青之能，也感觉耗费了不短的时间。
　　就在萧青感觉即将抵达通道尽头，大千世界的气息越发清晰时——
　　忽然！
　　凭借着对空间法则登峰造极的领悟，萧青敏锐的感知到，在无尽虚空的另一个方向上。
　　这是距离斗气大陆并非遥不可及之处，存在着另一个稳定的位面波动！
　　这个位面的气息，与斗气大陆截然不同，少了几分斗气的暴烈，多了几分灵动与一种奇特的韵味。
　　更重要的是，萧青从世界树的隐约反馈中，察觉到了一丝……无比清新，纯粹，充满无限可能的“新生”气息！
　　这种感觉，就像是一颗刚刚孕育成形，尚未被任何强大存在彻底掌控的……
　　位面本源核心！
　　“这是……一个新生，潜力巨大的下位面？”
　　萧青心中一动，立刻想起前世记忆碎片中，一个名为《武动乾坤》的故事，以及其中这个名为“天玄大陆”的世界！
　　天玄大陆！
　　一个自诞生起，便未曾自然诞生过类似“斗帝”级别至强者的位面。
　　其所谓的修炼之境的巅峰——祖境。
　　还是后来一位来自大千世界的强者“符祖”，根据天玄大陆本土修炼体系开创并达到的。
　　最关键的是，这个位面，还孕育着一个新生的位面之胎！
　　这可是连大千世界中那些地至尊大圆满，乃至天至尊强者都梦寐以求的无上至宝！
　　蕴藏着掌控一方位面，窥探世界本源，乃至突破更高境界的终极机缘！
　　也正是因为这新生的位面之胎，引来了域外邪族中一个名为“异魔族”的族群觊觎。
　　而这位来自大千世界的符祖，为了寻找位面之胎寻求突破来到天玄大陆，却因目睹异魔入侵，生灵涂炭，转而选择守护这片土地，最终以燃烧轮回的代价，封印了异魔皇……
　　思绪电转间，萧青已然将相关信息串联起来。
　　萧青望向那个隐隐传来波动，却与他既定目标的方向略有偏差的虚空方位，眼中闪烁着思索与决断的光芒。
　　大千世界固然要去！
　　但眼前这个近在咫尺，拥有新生位面之胎，正遭受外敌威胁的“天玄大陆”。
　　似乎是一个意想不到的，价值难以估量的“宝藏”与“机缘”！
　　或许，在正式踏入纷繁复杂，强者林立的大千世界之前，可以先顺路……去这个邻居家看看？
　　位面之胎……或许能助他将当前的修为境界再次精进一步！
　　萧青嘴角，勾起一抹意味深长的弧度。
　　他略微调整了一下在通道中的前行方向，分出一缕神念牢牢锁定那个新感知到的位面坐标。
第276章，东玄域，道宗！
　　在感知到天玄大陆位面坐标并决定先行探索后，萧青并未立刻调转方向。
　　他首先以神念通过这个初步稳固，通往大千世界的通道。
　　并且向斗气大陆方向传回了一道简短的讯息。
　　告知自己因故需偏离既定路线，探查一处邻近位面，稍作耽搁，让他们按计划行事，不必担忧。
　　做完此事，萧青果断收敛了大部分维持大千世界通道的力量。
　　仅留下一缕神念标记和最基本的世界树连接作为“灯塔”，指引归途。
　　随后，萧青将主要心神与力量，投向了这个散发着新生气息与奇异波动的邻近位面。
　　天玄大陆！
　　凭借斗帝修为对空间的深刻理解和体内世界树雏形与世界之力的加持，萧青并未费力去强行稳定一条漫长的位面通道。
　　萧青选择了一种更为直接，也更为霸道的方式。
　　在无尽虚空中，以自身力量为舟，以空间法则为桨，硬生生开辟出一条短暂的，指向天玄大陆坐标的“临时路径”。
　　这条路径极不稳定，充斥着狂暴的虚空乱流和错乱的时空碎片，即便是半帝强者踏入，顷刻间就会被撕成虚无。
　　但对于身负斗帝之躯，掌握时空法则，更有世界树之力护体的萧青而言，这不过是些许颠簸。
　　萧青身形化作一道混沌色的流光，包裹着自身开辟出的狭小稳定空间，如同离弦之箭，朝着锁定的坐标疾射而去！
　　跨越位面壁垒的距离，远比在同一世界内移动遥远得多。
　　即便萧青已竭力加速，也耗费了不短的时间。
　　萧青能感觉到，这“天玄大陆”虽然感觉上比大千世界近得多。
　　但其实际距离，也足以让半帝巅峰的强者望而却步，恐怕也只有萧青这等存在，才能以这种方式进行跳跃。
　　终于，前方虚空中，一个散发着微弱但稳定光芒的，如同巨大气泡般的位面轮廓，逐渐清晰。
　　天玄大陆！
　　随着靠近，一股明显的排斥力开始从位面屏障上传来。
　　这是一种本能的防御机制，任何外来强大存在试图闯入一个成熟的位面，都会受到其天地规则的压制与排斥，以防止位面本身受到破坏或污染。
　　这股排斥力非同小可，足以将任何试图硬闯斗帝之下的强者都弹开，甚至可能引发位面反噬。
　　然而，萧青对此只是微微挑眉。
　　他的力量源泉，早已超越了对单一外界天地能量的依赖。
　　大成的先天灵体让萧青与任何天地都能产生一定共鸣。
　　斗帝修为让他自身便是一个能量与法则的完美循环。
　　体内世界雏形更是能提供源源不断的世界本源之力。
　　萧青深吸一口气，将自身气息调整到一种近乎“内敛”的状态，尽量减少与位面规则的直接冲突。
　　同时，心念沟通丹田内的世界树雏形。
　　世界树似乎对外界的位面本源气息极为敏感，感受到天玄大陆的排斥力。
　　它主动散发出一种温和，包容的波动。
　　这股神秘波动仿佛带有某种“亲和”与“交流”的意味。
　　竟然在一定程度上缓和了位面的敌意，仿佛在向这个新生的位面传递着“无害”与“好奇”的信号。
　　更重要的是，随着靠近，天玄大陆位面本源中散发出的那种奇特的力量以及元力气息，开始被萧青体内的世界雏形，缓缓吸收与适应。
　　几乎是在穿透位面屏障的刹那，萧青便感觉自身对这片天地的能量运转方式，有了一个初步的认知。
　　这并非掌握了天玄大陆的修炼体系，而是身体和世界树本能的开始调整，以适应这个新环境的规则。
　　这种来自位面的压制力，在萧青自身强大的根基与世界树的调和下，被削弱到了一个可以忽略不计的程度。
　　“嗤！”
　　伴随着一声轻微的声响，萧青成功撕裂了天玄大陆最外层的位面屏障，身影一闪，没入其中。
　　眼前光影变幻，一股截然不同的天地气息扑面而来。
　　天空高远湛蓝，空气中弥漫着一种更加灵动，偏向精神与意的能量波动。
　　这便是天玄大陆独有力量——元力！
　　大地山川的脉络走向，天地法则的细微构成，都与斗气大陆有着明显的差异。
　　萧青悬停在高空，帝境灵魂力量迅速的向着四面八方扩散开去，感知着这片陌生大陆的基本信息。
　　时间，能量层级，大致格局，主要势力分布……
　　种种信息碎片被灵魂力量捕捉，整理，归纳。
　　此时距离那个名为林动的少年获得祖石，正式开启命运轨迹，还有大约三年时间。
　　萧青根据灵魂感知到的某些信息，做出了判断。
　　“整体格局……与记忆中的描述基本吻合。”
　　“超级宗派统治，王朝林立，暗流涌动……”
　　萧青的感知重点扫过东玄域这片核心区域，迅速锁定了这八个气息最为磅礴，传承最为古老的庞然大物。
　　八大超级宗派！
　　元门，九天太清宫，道宗，万傀门，符谷，剑宗，洪荒殿，神宗。
　　八大超级宗派如同八根定海神针，坐镇东玄域八方，威震无数王朝。
　　萧青的目光，最终落在了东玄域西南地域。
　　这片被称之为道域的无尽山脉深处。
　　这里，坐落着八大超级宗派之一的道宗。
　　其实力在八大派中不算最强。
　　但却有着一股浩然正气，以及传承久远的道韵。
　　“道宗……这似乎是一个不错的切入点……”
　　萧青心念微微一动。
　　他对那传说中的位面之胎势在必得。
　　但初来乍到，直接大张旗鼓的寻找或者抢夺并非上策。
　　需要先了解此界详情。
　　而一个比较正派，却传承古老的超级宗派，无疑是萧青获取信息，以及融入此界的最佳选择。
　　而且……
　　萧青嘴角微微一翘。
　　在他强大的灵魂感知之下，扫过道域某处人迹罕至的秀丽山谷时，意外的捕捉到了一道颇为有趣的灵魂波动。
　　这是一位十四五岁少女的灵魂气息。
　　外表活泼灵动，修为尚可。
　　但灵魂深处，却隐藏着一股极其隐晦，却又浑厚无尽的冰寒之意，以及……
　　一道更为深沉，仿佛充满了时间与轮回气息的奇异印记！
　　“冰主……转世身？”
　　“道宗掌教之女……应欢欢吗？”
　　萧青眼中闪过一丝了然与兴趣。
　　没想到刚来，就遇到了这位身份特殊的关键人物。
　　萧青不再迟疑，身形微动，空间泛起一丝波动。
　　下一刻，萧青已从高空中消失。
　　再出现时，已是在道域深处，一处风景秀丽，溪流潺潺，元力颇为充沛的僻静山谷边缘。
　　山谷中，一个身着淡青色衣裙，容貌精致绝伦，眉眼间带着灵动与狡黠的少女，正百无聊赖的踢着脚边的石子，似乎在等人，又似乎在独自散心。
　　正是出门游玩的道宗掌教之女，应欢欢。
　　萧青的降临悄无声息，没有引动丝毫元力波动，甚至连空间的异常都微乎其微。
　　他就像是从周围的景色中自然浮现出来一般，青衫磊落，负手而立，目光平静的看向了不远处的少女。
　　几乎就在萧青出现的同一时间，正低头踢石子的应欢欢似乎心有所感。
　　她抬起头，目光瞬间锁定在了这个突兀出现在山谷中的陌生男子身上。
　　四目相对……
第277章，应欢欢
　　应欢欢眼中先是闪过一丝惊疑和警惕，但很快，这警惕就被一种奇异的感觉所取代。
　　这个男子……长得也太好看了吧？
　　应欢欢自认见过不少英俊潇洒的青年才俊，无论是道宗内的师兄，还是其他宗派的天骄，但从未有一人，能有眼前这人这般……
　　仿佛融入了天地自然，却又超然物外的独特气质。
　　他站在那里，明明没有任何强大的气息外露，却仿佛是整个山谷的中心，连周围的阳光和微风都更偏爱他几分。
　　更奇怪的是，应欢欢身为道宗掌教之女，眼力自然不差。
　　可她竟然完全感知不到对方身上有任何元力波动！
　　就像一个彻头彻尾的普通人！
　　但这可能吗？
　　一个普通人，怎么可能如此突兀，如此悄无声息的出现在道域深处，连她都差点没察觉？
　　应欢欢的警惕心再次升起，但好奇心却更盛。
　　她不知道的是，在她打量萧青的同时，萧青也在细致的感知着她。
　　那股潜藏在少女体内，如同万载玄冰般刺骨的冰寒力量，在萧青的帝境灵魂下无所遁形。
　　虽然这股力量对于如今的萧青来说，如同萤火比之皓月，微不足道。
　　但其本质却相当不凡，蕴含着极致的冰之法则真意。
　　而真正让萧青感兴趣的，是应欢欢灵魂的最深处。
　　那道若隐若现，充满了时光流转与生死轮回意韵的奇异印记——轮回印！
　　此乃天玄大陆修炼体系最高境界“轮回境”的标志！
　　唯有踏入此境，触及轮回奥秘的强者，才能在灵魂深处留下这等印记，即便转世重生，印记不灭，终有觉醒归位之日。
　　‘果然是冰主转世……’
　　萧青心中确认道。
　　在天玄大陆，能拥有如此精纯强大的冰寒本源，灵魂深处又带着轮回印的少女。
　　除了那位符祖亲传弟子，远古八主之一的冰主转世身，道宗应欢欢，还能有谁？
　　就在两人相互打量，心思各异之际——
　　“吼！！！”
　　一声充满暴戾与贪婪的兽吼，陡然从山谷一侧的密林中炸响！
　　紧接着，一道黑影如同闪电般窜出，带着浓烈的腥风和造化境妖兽的强悍威压，直扑向距离它更近的应欢欢！
　　这是一头形似猎豹，却通体覆盖着漆黑鳞甲，额生独角的凶猛妖兽。
　　显然是被山谷中的元力或者应欢欢身上的某种气息所吸引！
　　事发突然，应欢欢因为注意力全在神秘出现的萧青身上，竟一时失察！
　　等她听到吼声，感受到扑面而来的腥风时，那妖兽的利爪已然近在咫尺！
　　“啊！”
　　应欢欢惊呼一声，俏脸微白。
　　她虽然修为不弱，但毕竟实战经验相对欠缺，加之被突袭，仓促间竟有些慌乱。
　　然而，就在妖兽利爪即将触及她衣衫的刹那——
　　“嗡！”
　　应欢欢腰间悬挂的一枚不起眼的青色玉佩，骤然爆发出璀璨的青光！
　　光芒凝聚成一道凌厉无比的青色剑气，后发先至，精准斩在了那造化境妖兽的身上！
　　“噗！”
　　一声轻响，如同热刀切黄油。
　　那凶焰滔天的造化境妖兽，甚至连惨嚎都来不及发出。
　　整个身体便在青色剑气下瞬间瓦解，化作一蓬细密的黑色灰烬，随风飘散。
　　危机解除。
　　应欢惊魂未定的拍了拍胸口，松了口气，暗自庆幸父亲给的护身玉佩给力。
　　她下意识的看向萧青，想看看这位神秘人对此有何反应。
　　然而，萧青的表情，却让她微微一愣。
　　平静。
　　太平静了。
　　从妖兽出现，到被玉佩剑气秒杀，整个过程不过电光火石之间。
　　可这位名为萧青的男子，从始至终，连眉头都没皱一下，眼神也未曾有过丝毫波动。
　　仿佛刚才发生的不是一场足以让寻常强者色变的袭击，而只是一片落叶飘过眼前。
　　这种淡定……甚至可以说是漠然，让应欢欢心中疑窦更生。
　　造化境妖兽啊！
　　放在外面，足以屠灭一个小势力！
　　就算是在道宗，那也是外门弟子需要认真对待的对手。
　　他怎么可以如此无动于衷？
　　除非……他要么是实力远超造化境，要么就是……见惯了这种场面？
　　应欢欢暗自警惕，玉手悄然摸上了腰间的玉佩，美眸盯着萧青，清脆的声音带着一丝质问响起，问道：
　　“你是谁？”
　　“为什么会出现在这里？”
　　萧青看着眼前这个明明还有些惊魂未定，却强作镇定，努力摆出审问架势的少女，眼中不禁浮现出一丝淡淡的笑意。
　　萧青并未直接回答，而是反问道：
　　“问别人之前，难道不应该先告诉别人自己的名字吗？”
　　萧青的声音温和清朗，带着一种奇异的安抚人心的力量。
　　应欢欢被他问得一噎，柳眉微挑，哼了一声，倒也干脆，说道：“我叫应欢欢！”
　　“现在可以说了吧？”
　　“萧青。”萧青报上自己的名字，简单直接。
　　“萧青？”应欢欢低声重复了一遍。
　　并且迅速在脑海中搜索了一遍东玄域，乃至她所知的其他几域有名有姓的青年强者，发现毫无印象。
　　她抬起头，继续追问道：“那你又为何出现在这里？”
　　“这里可是道域深处，寻常人根本进不来！”
　　“当然是迷路了。”萧青摊了摊手，语气带着几分无奈，却又显得无比真诚。
　　对他而言，第一次来到这个完全陌生的天玄大陆，东南西北都分不清，不是迷路是什么？
　　“迷……迷路？！”应欢欢瞪大了美眸，差点被这个答案气笑，说道。
　　“那你来这里干什么？”
　　“别告诉我你是随便走走就走到这里了！”
　　“不知道。”萧青摇了摇头，语气依旧平静道。
　　“只是感觉这边气息……不错，就过来看看。”
　　应欢欢被他这“一问三不知”的态度弄得有点抓狂。
　　她深吸一口气，耐着性子继续问道：“那你知道这是什么地方吗？”
　　萧青很配合的再次摇头：“不知道。”
　　“你从哪里来的？”应欢欢感觉自己的耐心在快速流失。
　　萧青这次认真的想了想，然后看着她，很诚恳的说道：“我来自其他位面世界。”
　　空气，安静了一瞬。
　　应欢欢漂亮的脸蛋上，先是茫然，随即柳眉倒竖，浮现出被戏耍的恼怒：
　　“诶！”
　　“你这人，该不会是在耍我吧？！”
　　“还其他位面世界？”
　　“这种话骗三岁小孩呢？！
　　萧青看着她气鼓鼓的模样，反而笑了，道：“怎么会，我可从来没欺骗过别人，也不屑骗一个小姑娘。”
　　萧青说的确实是实话，只是这实话在应欢欢听来，更加像是调侃。
　　“你才多大啊！”
　　“就叫我小姑娘！”
　　应欢欢果然被“小姑娘”这个称呼刺激到了。
　　她上下打量着萧青，对方看起来明明就是个二十出头的青年模样，比自己大不了几岁，凭什么一副老气横秋的样子？
　　应欢欢撇了撇嘴，不满的说道。
　　同时，她心中的好奇与警惕交织到了顶点。
　　这个自称萧青，来历不明，行为古怪，实力莫测的神秘男子，突然出现在道域深处，到底意欲何为？
　　萧青则看着眼前这个鲜活灵动，身份特殊的少女。
　　心中已经开始盘算，如何以她为切入点，更自然的融入天玄大陆，并开始探寻那“位面之胎”的线索了。
　　面对应欢欢那混合着警惕，好奇与一丝被戏弄羞恼的目光，萧青只是微微一笑，并未再解释自己那“来自其他位面”的惊人之语。
　　他知道，这种事光靠嘴上说，对方是绝难相信的。
　　萧青目光扫过周围秀丽的山谷景色，感受着空气中流动的，与斗气大陆截然不同的“元力”。
　　他语气随和的岔开了话题，说道：“此处风景甚好，元力也充沛，难怪你能在此悠闲……嗯，踢石子？”
　　应欢欢被萧青这突如其来的点评弄得一愣。
　　随即意识到自己刚才那孩子气的举动被对方看见了，脸颊微红，但嘴上却不服输的说道：“要你管！”
　　“这里是我们道宗的地盘，我想干嘛就干嘛！”
　　“倒是你，一个来历不明的人，擅闯道域，按规矩我该把你抓回去审问才对！”
　　应欢欢说着，还真摆出一副要动手的架势，周身元力隐隐波动，竟是达到了造形境的层次，在这个年纪已属相当不俗。
　　只是她在点元力波动在萧青感知中，如同微风拂面。
　　萧青脸上笑意不减。
　　甚至还饶有兴致的打量了一下应欢欢周身流转的元力特性，点了点头，说道：“根基还算扎实，冰系元力……”
　　“唔，有点意思。”
　　萧青这点评前辈高人的口吻，再次让应欢欢气结。
　　应欢欢正想再说些什么，忽然，远处天际传来数道破风之声，伴随着几道不弱的元力波动迅速接近。
　　“欢欢师妹！”
　　“应师妹！”
　　几声呼唤传来，只见几道身着道宗弟子服饰的身影正御空而来，看方向正是朝着这边山谷。
　　显然是刚才那造化境妖兽爆发的气息，以及玉佩剑气斩杀的波动，惊动了附近巡逻或修炼的道宗弟子。
　　应欢欢见状，眉头微蹙。
　　她倒不是怕被同门发现自己偷偷溜出来玩，而是担心眼前这个神秘莫测的萧青，若被同门贸然撞见，引起冲突就麻烦了。
　　应欢欢虽然看不透萧青，但直觉告诉她，此人绝非易与之辈，刚才面对造化境妖兽的那份平静，做不得假。
　　应欢欢快速回头看了萧青一眼，眼神复杂，压低声音快速道：“喂，我同门来了！”
　　“你……你赶紧走吧！”
　　“被他们发现你一个外人在这里，说不清楚的！”
　　萧青却仿佛没听到应欢欢的催促，依旧站在原地，目光平静的望向那几道越来越近的身影，淡然道：“何必急着走？”
　　“我正想拜访一下贵宗。”
　　“你……”应欢欢被他这理所当然的态度噎住，一时不知该说什么。
　　这时，那几道身影已然落下，是三名年轻的男女弟子。
　　修为都在涅槃境上下，为首的是一个面容俊朗，气质沉稳的青年。
　　“欢欢师妹，你没事吧？”
　　“我们刚才感应到这边有妖兽气息和强烈的能量波动……”
　　一位沉稳青年关切的看向应欢欢，随即目光警惕的落在了萧青身上，好奇的问道：“这位是？”
　　应欢欢张了张嘴，一时语塞。
　　她总不能说“这位是迷路到我们道域深处，自称来自其他位面的神秘人”吧？
第278章，应笑笑，双姝伴修，道心点拨！【8k】
　　那三名道宗弟子落地后，目光在应欢欢与萧青之间来回扫视，眼中满是警惕与疑惑。
　　为首的青年名为王阎，乃是道宗天殿年轻一辈的佼佼者，修为已达五元涅槃境，此刻他上前一步，挡在应欢欢身前半侧，沉声问道：“欢欢师妹，这位是……？”
　　应欢欢一时语塞，正欲编造个理由搪塞过去。
　　萧青却已淡然开口说道：“萧青。”
　　他只报姓名，再无多言，声音平静却带着一种无形的分量，仿佛这两个字便已足够。
　　王阎眉头微皱，他感知不到萧青身上有任何元力波动。
　　但对方那种超然物外的气质，以及面对他们数名涅槃境弟子依旧从容不迫的态度，让王阎不敢轻视。
　　王阎拱手说道：“在下道宗天殿弟子王阎。”
　　“不知萧兄为何会出现在我道宗道域深处？”
　　“此地寻常外人不得入内。”
　　萧青目光掠过王阎，仿佛穿透层层空间，落在了远处某座云雾缭绕的山峰之上，嘴角勾起一抹极淡的弧度，说道：
　　“此地元力清正，道韵流转，故来一观。”
　　萧青这话说得轻描淡写，仿佛道宗这威震东玄域的超级宗派山门，不过是他散步途中偶遇的一处景致。
　　王阎身后两名弟子闻言，脸上已现怒色，觉得此人太过狂妄。
　　应欢欢则是心头一跳，暗道这家伙果然不会好好说话。
　　就在王阎权衡之际，应欢欢忽然开口了，声音带着一丝她自己都未察觉的维护之意，说道：“王师兄，这位……
　　“萧公子，方才确实帮了我一点小忙。”
　　“而且他看起来不像坏人……”
　　“不如，先带他回宗外客舍安置，禀报执事长老定夺？”
　　应欢欢这话一出，连她自己都有些惊讶。
　　或许是萧青那份从容不迫的气度感染了她，或许是对方身上那种与天地自然融为一体的奇异感觉让她心生好感，也或许是她内心深处对“其他位面”那荒诞说法的一丝莫名好奇……
　　总之，应欢欢鬼使神差的说了这番话。
　　被称为王师兄的青年看了应欢欢一眼，又深深看了萧青一眼，沉吟片刻，终于点了点头，说道：“也罢。”
　　“欢欢师妹既然开口，便依你。”
　　“这位萧公子，请随我们先到外客舍暂歇，我等需禀报长老。”
　　这时，萧青微微一笑，眼神一凝，看向另一边的虚空。
　　忽然——
　　“不必了……”
　　一道平和却蕴含威严的声音，自虚空之中缓缓传来。
　　声音响起的刹那，王阎三人浑身一震，连忙躬身行礼，齐声道：“参见掌教！”
　　应欢欢也吐了吐舌头，小声唤道：“爹……”
　　只见前方空间微微荡漾，一道身着玄色道袍，面容儒雅中带着久居上位者威严的中年身影，凭空浮现。
　　他双目深邃如星海，气息渊渟岳峙，正是道宗掌教，应玄子。
　　这是一位踏入了转轮境巅峰的超级强者，距离轮回境也只有一步之遥！
　　在他两侧，还站着数位气息沉凝，眼神锐利的道宗高层，皆是死玄境修为。
　　应玄子先是看了一眼女儿，确认她无恙，随即目光便落在了萧青身上。
　　早在萧青踏入道域，气息引动天地元力微不可察变化时，应玄子便已心生感应。
　　应玄子在暗中观察许久，越看越是心惊。
　　以他转轮境的修为，竟完全看不透这青衫青年的深浅！
　　对方身上没有丝毫元力波动，仿佛凡人，但那种与天地自然隐隐相合，超脱尘世的气质，绝非凡俗能有。
　　更让应玄子震惊的是，此人生命气息蓬勃如朝阳，年轻得不可思议，绝非那些依靠秘法延寿，气息沧桑的老怪物。
　　‘此人……究竟是何方神圣？’
　　应玄子心中惊疑不定。
　　东玄域乃至其他几域，何时出了这样一位深不可测的年轻强者？
　　应玄子暗自运转宗门秘法，试图窥探一丝端倪，却只觉得对方所在之处仿佛是一片虚无的深渊，任何探测都如泥牛入海。
　　以他转轮境巅峰，半只脚踏入轮回境的眼力，竟然完全看不透眼前这个年轻人！
　　对方身上没有一丝一毫的元力波动外泄，却仿佛与整个天地自然完美的融为一体。
　　他站在那里，明明没有任何威压释放，却让在场包括应玄子在内的所有强者，都感到一种无形，源自生命层次与灵魂本源的……压力！
　　就在应玄子心中震动之际，萧青忽然抬眼，目光似笑非笑的朝他隐匿的方位瞥了一眼。
　　那一眼，平淡无奇。
　　但应玄子却浑身剧震！
　　因为在那一刹那，应玄子受到了一股无法形容的浩瀚气息，如同沉睡的远古巨兽微微睁眼，又似整片天地骤然压下！
　　那气息虽只泄露一丝，却已让应玄子灵魂战栗，体内元力几乎凝滞，仿佛面对的是整个天地的意志！
　　‘轮回境？！’
　　应玄子心中骇然狂呼。
　　这等威压，这种感觉，应玄子只在数百年前，有幸远远见过一位隐世不出的轮回境前辈时，隐约感受到过！
　　那是凌驾于转轮境之上，触及轮回奥秘的至高境界！
　　整个东玄域，明面上已无轮回境强者存世！
　　难道……此子真的是轮回境强者？！
　　更让应玄子难以置信的是，这股轮回境的气息，依旧充满了蓬勃的朝气，丝毫没有老朽之感。
　　并且他的骨龄气息，分明年轻得可怕！
　　一个如此年轻的轮回境？
　　是驻颜有术的老怪物？
　　还是……远古强者转世？
　　这简直就是颠覆了应玄子的认知！
　　他深吸一口气，压下心中的惊涛骇浪，身形显现出来。
　　“道友驾临我道宗，有失远迎，还望恕罪。”
　　应玄子拱手，语气郑重，甚至用上了“道友”这等平辈论交的称呼。
　　王阎等人闻言，皆是心中骇然，掌教何等身份，竟对此人如此礼遇？
　　随应玄子而来的几位高层见状，眼中惊色更浓，也纷纷行礼示意。
　　萧青微微颔首，算是回礼，态度谦和，轻笑道：“应掌教客气了，萧某不请自来，随意走走，叨扰贵宗清静，还望海涵。”
　　应欢欢也睁大了美眸，看看父亲，又看看萧青，小脸上满是不可思议。
　　应玄子心中苦笑，随意走走就能走到被重重阵法守护的道域核心？
　　但他面上不显，微笑道：“道友既已至此，不妨移步宗内奉茶？”
　　“我道宗虽非什么洞天福地，倒也清静。”
　　应玄子存了试探与结交之心。
　　一位如此年轻的“轮回境”强者，若能结下善缘，对道宗而言意义重大。
　　更何况，对方是敌是友尚未可知，置于眼前总比藏在暗处放心。
　　萧青略一沉吟片刻，随后点了点头，说道：“可。”
　　他本就打算借道宗了解此界，应玄子相邀，正合他意。
　　应玄子心中一定，侧身引路，道：“道友，请。”
　　萧青迈步，青衫拂动，步履从容，仿佛不是去往威震八方的超级宗派核心，而是漫步自家庭院。
　　应欢欢见状，也连忙跟了上去，凑到父亲身边，悄悄传音问道：“爹，他到底是谁啊？你怎么对他这么客气？”
　　应玄子传音回道，语气凝重的说道：“欢欢，莫要多问，也莫要怠慢。”
　　“此人……深不可测，修为恐在为父之上。”
　　“啊？”应欢欢小嘴微张，偷偷瞥了一眼萧青挺拔的背影，心中好奇更盛。
　　修为比爹爹还高？
　　还这么年轻？
　　他到底是什么人？
　　王阎等弟子跟在后方，面面相觑，皆是从对方眼中看到了震惊与茫然。
　　掌教亲自引路，以道友相称，这待遇，八大宗派其他掌教亲至也不过如此了吧？
　　一行人御空而行，片刻便至道宗山门主峰。
　　但见群峰耸立，云雾缭绕，宫阙楼阁依山而建，隐现于苍松翠柏之间。
　　一道道强大的气息隐伏各处，宗门大阵流转着晦涩的波动，元气浓郁成雾，不时有弟子御器或乘骑妖兽飞过，气象万千，不愧为东玄域八大超级宗派之一。
　　沿途所遇弟子，见到掌教亲自引领一位陌生青衫青年，皆是惊愕万分，纷纷驻足行礼，目光在萧青身上好奇打量。
　　萧青却目不斜视，只是随意观望着道宗的布局与气象，偶尔目光在某处阵法节点或隐晦气息所在稍作停留，便已了然于心。
　　应玄子将萧青引入主峰之巅的“问道阁”，此乃接待最尊贵客人之所。
　　阁内布置清雅古朴，燃着宁神静气的檀香，窗外云海翻腾，俯瞰群山。
　　分宾主落座，有道童奉上灵茶，茶香四溢，蕴有精纯元力。
　　应玄子挥退左右，只留应欢欢在旁侍立。
　　他存了心思，女儿天性灵动，或许能缓和气氛，且他察觉萧青对欢欢似乎并无恶感。
　　“还未请教道友仙乡何处？”
　　“在哪处洞天福地清修？”
　　应玄子带着试探的语气，温和的问道。
　　萧青端起茶盏，轻啜一口，感受着与此界元力迥异却别有韵味的茶中灵气，淡然道：“山野之人，居无定所，偶有所感，便四处走走。”
　　在他应玄子听来，这分明是隐世高人不愿透露跟脚的托辞。
　　反而更坐实了对方是某位隐世古老传承培养出的绝世天才，或是得到了逆天机缘的散修强者。
　　应玄子不再追问来历，转而笑道：“道友觉得我道宗如何？”
　　萧青放下茶盏，目光望向窗外云海，缓缓道：“道韵传承有序，根基尚可。”
　　“然……”
　　萧青顿了顿，在应玄子凝神倾听时，继续道：“西南地脉隐有晦涩阴气缠绕，虽被大阵镇压，终非长久之计。”
　　“门中弟子，锐气有余，沉凝不足，于生死磨砺间欠缺火候。”
　　应玄子心中再震！
　　道宗西南之地乃是道宗四大殿之一荒殿，而荒殿所在的地脉不就是大荒芜碑所在？
　　这可是关乎远古时期一场大战遗留的隐患，唯有历代掌教知晓一二。
　　此人竟能一眼看破？
　　至于弟子评价，更是一针见血，道宗近年确因追求安稳，少了些血与火的淬炼。
　　“道友慧眼如炬。”
　　应玄子叹服，态度愈发郑重，率直问道：“不知道友此番游历，可有特定目的？”
　　“若有用得着我道宗之处，尽管开口。”
　　萧青收回目光，看向应玄子，语气平静无波，说道：“听闻此地广袤，奇物异宝甚多，欲寻一二机缘。”
　　“一是游历，二是对天玄大陆的远古旧事亦有些兴趣，与一些……”
　　“特别的机缘颇感兴趣，希望能精进修为，借印证己道。”
　　“若能与贵宗结下善缘，相互交流印证，自是幸事。”
　　萧青并未提及斗气大陆或界外之事，任由应玄子自行猜测。
　　他话语中的“远古旧事”，“特别机缘”，让应玄子心头一跳
　　寻机缘精进修为？
　　到了轮回境还想精进，那目标恐怕是那传说中的“祖境”了！
　　此人之志，果然不小。
　　而对远古旧事感兴趣……
　　莫非与某些古老遗迹或秘闻有关？
　　应玄子沉吟片刻，道：“道友若欲寻机缘，东玄域乃至其他几域，确有几处古老秘境即将开启，或许值得一探。”
　　“至于远古旧事……”应玄子看了一眼旁边的应欢欢，略有深意道。
　　“我道宗传承久远，倒也保存了一些古籍秘辛，道友若有兴趣，可随时查阅。”
　　应欢欢在一旁听着，大眼睛忽闪忽闪。
　　她虽然对萧青很好奇，但并没有像父亲和其他长老那样，对萧青抱有近乎敬畏的郑重。
　　应欢欢只觉得这个家伙神秘兮兮的，说话老是拐弯抹角，偏偏又厉害得离谱，连爹爹都对他客客气气。
　　她心里琢磨着，怎么才能从他嘴里套出点实话来。
　　萧青自然察觉到了应欢欢那毫不掩饰的好奇目光，但他并不在意。
　　对他而言，应欢欢特殊的身份，或许在未来探寻位面之胎时能有所关联，此刻留个善缘即可。
　　“如此，便叨扰数日。”萧青应下道。
　　“不过，若有需要，萧某或可在道之一途，与贵宗长老弟子稍作交流，也算不负此行。”
　　这已经是在释放善意，并且暗示可以给予一些“点拨”作为回报。
　　应玄子闻言大喜！
　　若能留这位“轮回境”强者在宗内一段时间，无论是交流论道，还是潜在的庇护，对道宗都大有裨益。
　　是何等珍贵的机缘！
　　“如此，便多谢萧道友了！”
　　“道友但有所需，只要不违我道宗原则，我道宗必尽力相助！”
　　一场会面，宾主尽欢。萧青的身份，在道宗高层心中被无限拔高，打上了“神秘”，“深不可测”，“疑似轮回境”，“需全力交好”的标签。
　　应玄子当即安排萧青住在问道阁旁的清幽别院，并下令以最高规格礼遇，任何要求尽量满足。
　　消息很快在道宗高层小范围传开，诸位长老得知掌教带回一位连他都看不透，疑似轮回境的年轻强者，皆是震惊不已，暗中议论纷纷。
　　道宗上下，无论长老弟子，都知道宗门来了一位了不得的大人物，连掌教都要礼敬三分。
　　有人猜测是其他域隐世老怪的传人，有人怀疑是远古强者转世，但无论如何，道宗上下对萧青都抱持着极大的好奇与敬畏。
　　唯有应欢欢，在最初的惊讶过后，很快恢复了活泼本性。
　　她觉得萧青虽然厉害，但好像也没那么可怕，至少对她没什么架子。
　　于是，在萧青入住别院后，应欢欢成了最常来的“访客”。
　　“喂，萧青，你真的是轮回境啊？”
　　一次，应欢欢凑到正在庭院中静坐观云的萧青身边，小声问道。
　　萧青眼也未睁，回答道：“是又如何，不是又如何？”
　　“哎呀，你说嘛！”应欢欢不满的嘟囔道。
　　“爹爹他们都不敢问你，我可不怕你。”
　　“你看起来比我也大不了多少，怎么修炼的？”
　　萧青终于睁开眼，看了应欢欢一眼，似笑非笑的说道：“机缘而已。”
　　“又是机缘……”应欢欢泄气，但很快又打起精神，问道。
　　“那你说说，你游历过哪些好玩的地方？”
　　“见过什么稀奇古怪的东西？”
　　萧青难得有了一丝谈兴，随口提及一些斗气大陆的风物，只是略加改编，听得应欢欢目眩神驰，连连惊叹。
　　“还有这样的地方？”
　　“那种妖兽真的存在吗？”
　　应欢欢并未察觉这些描述与天玄大陆的差异，只当是遥远未知之地的奇景。
　　数日间，萧青便在道宗暂住下来。
　　他白日里或于别院静修，实则通过世界树雏形默默吸收，解析天玄大陆的元力与天地法则，适应此界规则。
　　或由应玄子陪同，参观道宗一些对外开放的传承之的，藏经阁外围，翻阅古籍，不动声色地收集关于此界历史，地理，势力分布以及“位面之胎”可能相关的蛛丝马迹。
　　期间，道宗几位核心长老也曾借论道之名前来拜会。
　　萧青虽未显露真实修为，但仅以对天地法则的深刻理解稍加点拨，便让这些死玄境，生玄境的长老获益匪浅，如醍醐灌顶，对他更是敬若神明。
　　萧青那高深莫测，言简意赅的强者风范，也彻底在道宗高层心中树立起来。
　　这一日，萧青的别院外，又迎来了两位访客。
　　是应欢欢，以及被她硬拉来的，一位气质清冷严肃，容貌与应欢欢有几分相似，却更显成熟稳重的绝色女子。
　　“萧前辈！”
　　应欢欢恢复了些许往日的活泼，拉着那女子的手，大大方方的介绍道。
　　“这是我姐姐，应笑笑！”
　　“这可是我们道宗天殿未来的大师姐哦！”
　　“姐姐，这位就是我跟你提过的萧前辈，他可厉害了！”
　　应笑笑被妹妹拉着，显得有些无奈，但目光落在萧青身上时，立刻变得无比郑重与恭敬。
　　应笑笑早已从父亲和各位长老那里得知了这位神秘“萧前辈”的份量。
　　她不像妹妹在般没心没肺，深知面对这等存在，必须保持绝对的尊敬与谨慎。
　　应笑笑挣脱妹妹的手，上前一步。
　　接着她对着萧青，端端正正的行了一个道宗弟子拜见前辈的大礼，声音清冷而恭谨，说道：
　　“天殿弟子应笑笑，拜见萧前辈！”
　　举止得体，礼仪周全，却又带着明显的疏离与约束感。
　　萧青目光扫过应笑笑，能感觉到应笑笑体内扎实的造形境元力，以及在份远超同龄人的沉稳与责任心。
　　他微微一笑，看向应欢欢，说道：“看来，你姐姐比你有规矩得多。”
　　应欢欢吐了吐舌头，不以为意。
　　萧青又对应笑笑道：“不必多礼。”
　　“你妹妹性子跳脱，倒是你这个姐姐，沉稳持重，颇有乃父之风。”
　　“不过……”萧青话锋一转，语气温和，说道，“修行之道，张弛有度。”
　　“过刚易折，过谨则失灵动。”
　　“你天赋不差，根基也稳，只是心弦绷得太紧，对道的感悟，反而容易陷入僵局。”
　　“不妨……”
　　“放松一些。”
　　这番话，如同暮鼓晨钟，让一向以严格自律著称的应笑笑心神一震！
　　她确实感觉到自己最近修炼遇到了瓶颈，明明元力积累足够，对功法的理解也深刻，却总觉得差了点什么，难以突破。
　　难道……真是自己太紧绷了？
　　应笑笑抬头，看向萧青在双仿佛能洞悉一切的眼眸，心中的敬畏之余，第一次生出了一丝真正的……请教之意。
　　而萧青，看着眼前这对性格迥异，却同样出色的姐妹花，知道自己在天玄大陆的这盘棋上，又多了两颗有趣且关键的棋子。
　　别院之外，山风拂过，云卷云舒。
　　道宗的平静之下，因萧青的到来，正悄然发生着深刻的变化。
　　自那日被妹妹应欢欢“强行”拉去拜见萧青后，应笑笑心中便久久无法平静。
　　在位萧前辈看似随意的一句话——“过刚易折，过谨则失灵动”。
　　如同精准的银针，刺中了应笑笑修炼路上长久以来未曾察觉的隐痛。
　　应笑笑自幼天赋出众，又身为掌教之女，未来的天殿大师姐。
　　肩负着众人的期望与宗门的责任，这让应笑笑养成了凡事力求完美，严谨自律到近乎苛刻的性格。
　　修炼上更是如此，每一个境界都夯实到极致，每一门功法都钻研到精深，从不懈怠。
　　这种心性让应笑笑在同辈中脱颖而出，修为扎实，战力强悍，赢得了无数尊敬。
　　但正如萧青所言，应笑笑的心弦绷得太紧了。
　　对“道”的追求，变成了必须完成的任务和必须达到的标准，少了那份自然而然的感悟与灵光乍现的契机。
　　造形境巅峰的瓶颈，便是在这种状态下，迟迟无法突破。
　　萧青的提点，让应笑笑开始反思。
　　接下来的几日，应笑笑处理完宗门事务后，总会“不经意”的路过萧青所在的别院附近。
　　有时会“偶遇”妹妹欢欢从里面出来，带着满脸的兴奋或若有所思。
　　有时则会看到某位平日威严的长老，从别院中走出时，脸上带着豁然开朗的激动神情。
　　这一切，都让应笑笑对在位神秘的萧前辈更加好奇，也让她心中那请教的想法越发强烈。
　　终于，在应欢欢又一次从萧青别院修炼归来。
　　叽叽喳喳说着萧前辈如何指导她控制体内那股“凉凉的力量”，如何修炼一种奇特的静心法门时，应笑笑下定了决心。
　　“欢欢……”应笑笑叫住妹妹，脸上带着罕见的犹豫，说道。
　　“你下次去萧前辈那里……能不能带我一起去？”
　　“我……有些修炼上的困惑，想向前辈请教。”
　　应欢欢先是一愣，随即大眼睛弯成了月牙，扑过来抱住姐姐的胳膊，开心的说道：“当然可以啦！”
　　“姐姐你早就该去了！”
　　“萧前辈人很好的，一点架子都没有，而且他指点人可厉害了！”
　　“走走走，我们现在就去！”
　　说着，不由分说，便拉着应笑笑再次来到了萧青的别院。
　　别院内，萧青正在一方青石上盘坐，面前悬浮着一团不断变幻形态的混沌色能量，似乎在推演着什么。
　　见姐妹俩进来，萧青散去能量，目光温和的看向她们。
　　“萧前辈！”应欢欢笑嘻嘻的打招呼，说道，“我把姐姐带来啦！”
　　“她说有修炼问题想请教你！”
　　应笑笑连忙再次郑重行礼。
　　然后她略带紧张的将自己卡在造形境巅峰，感觉元力圆满却难以触摸到“化形”真意，心境时常感到滞涩的问题，条理清晰的陈述出来。
　　萧青静静听完，目光在应笑笑紧绷的脸庞和拘谨的姿态上停留片刻，忽然问道：“你修炼，是为了什么？”
　　应笑笑一怔，下意识回答：“为了变强，守护宗门，不负父亲和师长的期望，还有……探索武道巅峰。”
　　“这些都是目的，是果。”萧青摇了摇头，说道。
　　“我问的是因。”
　　“你最初接触修炼，第一次感受到元力在体内流转，第一次施展出武学时，心里是什么感觉？”
　　应笑笑被问住了，陷入回忆。
　　尘封已久的画面浮现。
　　幼年时，第一次在父亲引导下引气入体，那股暖流在经脉中游走的新奇与舒畅。
　　第一次成功施展出最低阶的武学，看着掌心微弱光芒时的雀跃与成就感……
　　“是……好奇，还有……开心。”应笑笑低声回答道。
　　“不错。”萧青点了点头，满意道。
　　“好奇，探索，掌控力量的喜悦，这才是修炼最初，也是最本质的动力。”
　　“你后来的那些责任，期望，目标，是动力，但也可能成为枷锁，让你忘记了最初那份单纯‘喜欢’的感觉。”
　　萧青站起身，走到别院边缘，望向外面翻涌的云海，说道：“道法自然。”
　　“修行亦是如此。”
　　“你将自己绷得太紧，将突破，变强当成了必须完成的任务，心被这些念头填满，如何还能有空隙去容纳天地元气的自然流转？”
　　“去感悟‘化形’之中那生生不息，变化无穷的真意？”
　　应笑笑如遭雷击，呆立当场。
　　萧青的话，如同拨云见日，瞬间照亮了应笑笑心中那片被责任和目标笼罩的阴影区。
　　“试着放松下来。”萧青转身，看着她，继续说道。
　　“暂时忘掉你是掌教之女，忘掉你要突破造形境。”
　　“就像你小时候第一次接触修炼那样，只是单纯的去感受元力，去观察天地间能量的流动，去体会武学招式中的韵律与变化。”
　　“修炼，也可以是一种‘玩’，一种与天地，与自身的对话游戏。”
　　“游戏……”应笑笑喃喃重复道。
　　这让她紧绷的肩膀不自觉的放松了一丝。
　　“姐姐，萧前辈说得对！”应欢欢在一旁插嘴，说道。
　　“我之前也是老想着要控制住那股力量，搞得自己很累。”
　　“萧前辈让我别老想着‘控制’，先去‘感受’它，和它‘做朋友’，现在感觉好多了！”
　　应欢欢这段时间被萧青引导着，已经开始用一种更轻松，更贴近本能的方式去接触体内冰寒力量和修炼，进境反而比以前苦修时快了许多。
　　萧青笑了笑，对应笑笑说道：“你不妨与你妹妹一起，在这里静坐半日。”
　　“不修炼，只是静坐，观察呼吸，观察思绪，观察周围的能量。”
　　“什么时候觉得心真正静下来了，松弛下来了，再试着去运转元力，看看感觉是否不同。”
　　应笑笑深吸一口气，郑重的对萧青深施一礼，感谢道：“多谢前辈指点，笑笑明白了。”
　　她依言与妹妹在别院内寻了处蒲团坐下，闭上眼睛，开始尝试按照萧青所说，放下所有杂念与负担，只是单纯的静坐，感知。
　　起初，应笑笑很不习惯。
　　掌教之女的责任，未完成的事务，修炼的瓶颈……
　　各种念头纷至沓来，让应笑笑心浮气躁。
　　但应笑笑强迫自己不去对抗这些念头，只是观察它们来来去去，如同看天空飘过的云。
　　渐渐地，在妹妹均匀的呼吸声和别院内宁静安详的氛围影响下，应笑笑的心绪真的慢慢平复下来。
　　一种久违的，单纯的宁静感，包裹了应笑笑。
　　当应笑笑再次尝试运转元力时，惊奇的发现，元力的流动比以往更加顺畅自然，对周围天地能量的感知也清晰了许多。
　　那种滞涩僵硬的感觉，正在悄然消退。
　　半日之后，姐妹俩睁开眼，眼中都有亮光。
　　应欢欢是觉得神清气爽，应笑笑则是感受到了一种前所未有的通透与轻松。
　　“感觉如何？”
　　萧青轻笑一声，问道。
　　“前所未有的好。”应笑笑诚实的回答，脸上露出了罕见的，发自内心的轻松笑容，说道。
　　“多谢前辈！”
　　从那天起，应笑笑也成了萧青别院的常客。
　　她不像妹妹那样跳脱多话，但每次请教都极为认真，提出的问题也往往直指核心。
　　萧青也乐于指点，无论是元力修炼，武学感悟，还是心境调整，宗门管理，往往三言两语，便能让应笑笑茅塞顿开。
　　在萧青有意无意的引导和应欢欢大大咧咧的感染下，应笑笑面对萧青时，那层最初的拘谨与疏离感，也在迅速消融。
　　应笑笑开始真正将这位深不可测的前辈，视为一位值得尊敬，更值得信赖的引路人。
　　而萧青，也在与这对姐妹的接触中，对道宗，对天玄大陆年轻一辈的情况有了更直观的了解。
　　同时，萧青通过世界雏形对天玄大陆位面本源的渗透探索，也取得了一些微妙的进展。
　　萧青隐隐感觉到，在“位面之胎”似乎并非固定在某一处，而是与整个大陆的生灵气运，轮回法则有着某种动态，玄妙的联系。
　　想要找到它，或许不仅仅需要力量，还需要……契机，以及，与这片天地足够深的“缘分”。
　　萧青正在一旁看着，眼前那正在认真对练，互相切磋元力操控技巧的应家姐妹，目光深沉。
　　冰主转世……
　　道宗天骄……
　　她们的命运，本就与这天玄大陆的气运紧密相连。
　　或许……
　　可以通过她们，他能更快的触摸到这个位面最核心的秘密。
　　别院内，姐妹花的呼喝声与偶尔的娇笑声，为这片清修之地增添了许多生气。
　　别院外，道宗依旧按部就班的运转。
　　但所有人都能感觉到，宗门内似乎多了一种无形向上的活力。
　　而这一切的变化源头，似乎都指向了主峰之上，在位神秘的青衣客。
【斗破与武动境界对比！！】
　　天玄大陆的修炼体系。
　　其境界划分严谨且层次分明，从基础肉身淬炼到掌控天地法则，共分为十三个大境界。
　　以下是天玄大陆与斗气大陆的境界对比详细解析：
　　一、基础修炼阶段
　　1.淬体境【斗之气】
　　分层：共九重，强调由外至内的肉身强化
　　前三重：增强身体素质与体格。
　　第四重（炼皮）：皮肤硬化如木石，力量速度显著提升。
　　第五重（炼骨）：骨骼强化，力量增幅显著。
　　第六重（炼髓）：衍生元力种子，可吸收天地元力
　　意义：为后续境界奠定根基，元力种子的品质影响未来潜力
　　地元境与天元境
　　地元境【斗者】：吸收阴煞之气（分九等），增强元力攻击性
　　天元境【斗师】：吸收阳罡之气（分九等），最终阴阳交泰凝成元丹
　　特点：两境均分初期、中期、后期，阴煞与阳罡品质决定元丹星级
　　2.元丹境【大斗师】
　　分层：小元丹境、小圆满、大圆满
　　能力：元力压缩为纯元罡气，攻击防御质变，可短暂滞空
　　二、中阶修炼阶段
　　1.造化三境
　　构成：造形境、造气境、造化境，每境分小成与大成
　　造形境【斗灵】：元力化物形似实物
　　造气境【斗王】：化物具实质特性
　　造化境【斗皇】：化物拥有灵性，为冲击涅槃境做准备
　　2.涅槃境【斗宗】
　　特点：九转涅槃，每次涅槃需渡劫，失败则身死道消
　　能力：涅槃金身可汲取涅槃之气，寿命延长，战力暴增
　　三、高阶修炼阶段
　　1.生死玄境
　　生玄境【斗尊】：元丹化元神，生气自愈肉体
　　死玄境【斗尊九转】：死气侵蚀万物，克制生气修复
　　2.转轮境【半圣】
　　过渡境界：生死二气融合，接近轮回境
　　3.轮回境【斗圣】
　　标志：轮回之盘显化，可转世重生
　　劫难：需渡三重轮回劫，远古八主均达此境
　　4.祖境【斗帝】
　　巅峰境界：掌控位面之胎的祖境相当于大千世界的【地至尊大圆满/准天至尊】！
　　四、精神力体系（符师路径）
　　1.符师等级：
　　四印符师【凡境初期】：对应地元境至元丹境
　　灵符师【凡境中期】：造化三境
　　天符师【凡境后期】：涅槃境
　　仙符师【灵境】：生死玄境
　　符宗【天境】：转轮境至轮回境
　　神宫境【帝境】：祖境
　　-----------------
　　以上纯个人见解，有不同想法的可以指出
第279章，古碑之下，一念灭真王级【5.7k】
　　在萧青的别院内，应笑笑放下了一贯的拘谨，正在尝试一种新的元力运转方式。
　　她闭目凝神，指尖闪烁着淡青色的光辉。
　　那光辉不再是以往那种力求精准却略显僵硬的形态。
　　而是随着应笑笑的呼吸缓缓起伏舒卷。
　　隐隐与别院内流动的元气产生着和谐的共鸣。
　　萧青站在一旁看着，微微点了点头。
　　这位未来的道宗天殿大师姐的悟性确实不错。
　　能在短短几天之内，便已经开始领悟道法自然的皮毛。
　　可见心境的放松，让应笑笑对力量的掌控更加细腻入微。
　　按照这样下去，突破造形境，踏入造气境，已经是铁板钉钉，指日可待。
　　应欢欢则盘坐在另一边，她周身围绕着细微的冰蓝色光辉。
　　她正按照萧青的指导，小心的与自己灵魂深处那股寒冰本源进行沟通。
　　且正在试图的更深入理解，并引导这股力量。
　　应欢欢的进展甚至比姐姐应笑笑更快。
　　她对冰元素的力量亲和，以及对元素的控制力在以惊人的速度提升。
　　别院内一片宁静祥和，只有元气流动的微声，以及姐妹俩的均匀呼吸声。
　　然而……
　　就在此时！
　　嗡……！！！
　　一阵极其沉闷，仿佛来自大地深处，却又带着一种古老苍茫之意的奇异波动，突然传遍了整个道宗主峰。
　　甚至隐隐波及了整个道域！
　　这股波动并不是很强烈，但却带着一种让人心悸的沉重……
　　一丝极其隐晦，充满阴冷邪异的气息！
　　萧青瞬间睁开眼，目光仿佛穿透了别院岩壁，投向了道宗的西南方向。
　　那是荒殿所在的区域。
　　萧青的帝境灵魂清晰的捕捉到，波动的源头，正是荒殿深处，那块被称为大荒芜碑的远古圣物！
　　“这是……”
　　应笑笑和应欢欢也被惊动，从修炼状态中退出，脸上露出惊疑之色。
　　她们也感觉到了那股令人不安的波动。
　　萧青眼中闪过一丝了然。
　　他之前以世界树雏形渗透天玄大陆位面本源时。
　　便曾隐约感觉到道宗地脉深处，有一股被强大封印镇锁，不属于此界的阴冷邪恶气息。
　　只是当时主要精力放在宏观感知上，并未深入探查这被大荒芜碑镇压的真王级异魔王。
　　如今看来，这封印……
　　似乎因为自己这个变量的降临，产生了一丝预料之外的扰动。
　　“这是荒殿的大荒芜碑……”
　　应笑笑神色凝重，说道。
　　“据说那是自远古便存在的圣物，碑下似乎镇压着什么。”
　　“但这般异动，多年来还是第一次。”
　　应欢欢则是缩了缩脖子，小声的嘀咕道：“刚才那股凉飕飕的感觉……”
　　“好讨厌，跟萧前辈你让我感受的那种冰冰的力量完全不一样……”
　　萧青看了她一眼，知道这是冰主转世身对异魔气本能的厌恶与感应。
　　他没有多说，只是说道：“看来，你们道宗有些尘封的秘密，要被掀开一角了。”
　　话音刚落，别院外的禁制便传来轻微的波动。
　　紧接着，掌教应玄子略显急促的声音传来，道：“萧道友，可在府中？有要事相商！”
　　萧青拂袖打开禁制，只见应玄子独自一人站在别院外。
　　面色是前所未有的凝重，甚至带着一丝难以掩饰的惊骇。
　　这位向来沉稳的转轮境巅峰强者，此刻眼中竟有血丝隐现。
　　身上的气息也开始有些浮动，显然是刚刚经历了极大的心神冲击。
　　“应掌教，何事如此匆忙？”
　　萧青示意他进来，问道。
　　应玄子踏入别院，甚至来不及与两个女儿打招呼。
　　他便对着萧青深深一揖，语气沉重的说道：“萧道友，出大事了！”
　　“方才西南荒殿的大荒芜碑突发剧烈异动，碑体之上，竟然……”
　　“竟然渗透出了一丝极其邪恶，令人灵魂都感到战栗厌恶的气息！”
　　“那气息……与我道宗古籍中记载，万年前第一次天地大战时入侵我界的域外邪魔，异魔王，描述得一般无二！”
　　应玄子深吸了一口气，压下心中的惊涛骇浪，继续说道：
　　“大荒芜碑自我道宗立宗之初便存在，历代先辈只知其是远古圣物，镇压地脉，护佑一方，却无人知晓其下究竟镇压何物。”
　　“今日这异动与魔气泄露……”
　　“难道，我道宗之下，竟镇压着一尊远古异魔王？！”
　　这个消息太过惊悚！
　　道宗立宗之地，竟然是一座镇压着一尊异魔王的囚笼！
　　这若是传出去，必将引起整个东玄域，乃至整个天玄大陆的恐慌！
　　应笑笑和应欢欢闻言，更是花容失色，难以置信的看着父亲。
　　萧青神色依旧平静，仿佛早已料到。
　　他缓缓开口，说出了更加让人惊骇的话，道：“应掌教稍安勿躁……”
　　“那大荒芜碑下的确镇压着一物，且并非普通异魔，乃是一道异魔族中真王级别的残魂。”
　　“真王级？！”应玄子倒吸一口凉气。
　　应玄子虽然对异魔族了解不多，但也知道异魔王有强弱之分。
　　真王级别的异魔王，那可是能与渡过两重轮回劫的巅峰强者媲美的恐怖存在！
　　即便只剩残魂，也绝非易与之辈！
　　“不错。”
　　萧青点了点头，继续说道。
　　“这尊真王残魂极为顽强，即便被大荒芜碑这等远古圣物镇压万载，依旧能持续侵蚀碑体，导致大荒芜碑长期被魔气污染。”
　　此次异动，或许与萧青跨界降临，引起的此界天地规则，以及能量层面的细微扰动有关，牵动了封印的平衡。
　　萧青看向应玄子，说道：“应掌教方才感应到的魔气，应当只是封印松动刹那泄露出的极其微弱的一丝。”
　　“真正的封印核心，以你的修为，尚不足以触及真相。”
　　应玄子心中既惊且愧。
　　惊的是封印之下竟是如此恐怖的存在。
　　愧的是自己身为掌教，坐镇宗门多年，竟对脚下的巨大隐患一无所知。
　　应玄子定了定神，对着萧青再次郑重行礼，说道：“萧道友慧眼如炬，洞悉一切！”
　　“此事关乎我道宗存亡，更关乎天玄大陆安危！”
　　“那异魔族乃我界生死大敌，万年前便造成无尽浩劫！”
　　“如今封印松动，魔踪再现，应某恳请道友，仗义出手，助我道宗一探究竟，加固封印，永绝后患！”
　　“道宗上下，必感念道友大恩！”
　　应玄子的姿态放得极低，几乎是以恳求的语气。
　　面对疑似轮回境的萧青，面对这突如其来，远超道宗处理能力的危机。
　　应玄子只能将希望寄托在这位神秘而强大的“轮回者”身上。
　　应笑笑和应欢欢也紧张的看着萧青。
　　萧青沉默片刻，目光深沉。
　　他降临天玄大陆，本就是为了探寻位面之胎与远古秘辛，这异魔族正是秘辛的一部分。
　　提前接触，解析这个种族的特性，对未来前往大千世界可能面对的域外邪族，亦有裨益。
　　况且，道宗对他礼遇有加，应家姐妹也算与他有缘，那便顺手帮一把。
　　这既能加深与道宗的羁绊，方便后续行动，也能进一步了解此界远古之战的细节。
　　“此事，萧某可以应下。”萧青终于开口说道。
　　“不过，异魔族非同小可，其生命本质与能量特性迥异于此界。”
　　“在行动之前，需让贵宗核心高层，对此族有个清晰的认知。”
　　应玄子大喜过望，说道：“多谢道友！”
　　“应某这就去召集尘真，齐雷等八位正副殿主，以及核心长老，前来听候道友吩咐！”
　　很快，道宗主峰最机密的议事殿内，气氛凝重到了极点。
　　应玄子，天殿殿主齐雷，地殿殿主罗霄，荒殿殿主尘真，洪殿殿主武天，还有悟道等四位副殿主。
　　以及数位德高望重，修为均在死玄境的核心长老齐聚一堂。
　　当应玄子面色沉重的将大荒芜碑异动，魔气泄露，以及萧青指出的镇压真王残魂之事和盘托出时。
　　殿内顿时一片死寂，随即爆发出压抑不住的惊呼与骇然！
　　“异魔王？！”
　　“还是真王残魂？！”
　　“这……我道宗之下竟有如此隐患？！”
　　“万年前的浩劫……难道要重演？！”
　　众长老脸色煞白，眼中充满了恐惧与难以置信。
　　传说中那相当于渡过二重轮回劫的真王级异魔王，竟然就在自家山门之下被镇压了万载，而他们一无所知！
　　如今封印松动，一旦那真王残魂脱困，哪怕只剩一缕，对于道宗乃至东玄域，都将是毁灭性的灾难！
　　所有人的目光，最终都投向了端坐于上首客位，神色平静如水的萧青身上。
　　此刻，这位神秘青衣人，成了他们唯一的希望与支柱。
　　“萧前辈……”荒殿殿主尘真声音干涩，率先开口说道。
　　“您既知详情，不知……”
　　“我等该如何应对？”
　　“那封印……还能稳固吗？”
　　萧青环视众人，缓缓开口说道：
　　“异魔族，其修炼体系核心为魔气。”
　　“此能量本质阴邪，等级高于天玄大陆的元力，具有极强的侵蚀与同化特性。”
　　“寻常元力攻击，难以磨灭其本源。”
　　“故远古大战后，多数异魔强者并非被彻底杀死，而是被封印镇压。”
　　萧青顿了顿，继续道：“王级异魔，尤其真王级别，其生命本质更加顽强。”
　　“即便只剩残魂，亦能通过吞噬生灵精血快速恢复实力。”
　　“甚至能以魔种寄生之法，将其他种族转化为异魔，扩散污染。”
　　“其难杀性，源于其种族特性与侵略策略。”
　　众人听得背脊发凉。
　　吞噬精血，魔种寄生，难以磨灭……
　　这等敌人，简直如同附骨之疽！
　　一位核心长老颤声问道：“那……那我等该如何是好？”
　　“对付异魔，尤其是王级以上的异魔，寻常手段效果有限。”
　　“在此界，唯有蕴含天地本源规则的强大力量，方能对其造成有效伤害乃至净化。”
　　萧青轻笑一声，继续说道：“例如……传说中的‘祖符’之力。”
　　“祖符？！”众人再次震惊。
　　那可是远古传说中符祖留下的天地神物，拥有莫测威能，早已散落四方，踪迹难寻。
　　“不过……”萧青话锋一转，语气中带着一种莫名的淡然，说道。
　　“万物相生相克！”
　　“魔气虽邪，亦在天地规则之内。”
　　“萧某不才，对天地本源之力略有涉猎。”
　　“以我之力，加固甚至净化那大荒芜碑下的魔气，消除这真王残魂，应当……问题不大。”
　　萧青这话说得轻描淡写，却让殿内所有人心头狂震！
　　加固净化？
　　消除真王残魂？
　　问题不大？！
　　这可是连远古圣物大荒芜碑镇压万载都未能彻底磨灭的恐怖存在啊！
　　这位萧前辈，究竟强到了何等地步？
　　难道真是隐世的轮回境巅峰，甚至……
　　触及了传说中的祖境？
　　应玄子压下心中的惊骇之意，起身对着萧青深深一拜，说道：
　　“既如此，一切便仰仗萧道友了！”
　　“道宗上下，任凭道友差遣！”
　　其余殿主、长老也纷纷起身，恭敬行礼，眼中充满了敬畏与期盼。
　　萧青微微颔首，说道：“事不宜迟，今日便去那大荒芜碑处一观。”
　　“在此之前，尔等需谨记，今日之事，绝不可外泄，以免引起恐慌，或被……”
　　“某些早已被魔气侵蚀的势力所察觉。”
　　萧青意有所指的话语，让应玄子等人心头又是一凛。
　　被魔气侵蚀的势力？难道……
　　萧青没有再多说，只是起身，负手向殿外走去。
　　“走吧，带我去看看，你们道宗隐藏了万年的……秘密。”
　　道宗西南，荒殿深处。
　　这里的环境与其他三殿截然不同，少了些仙家气韵，多了几分苍凉与厚重。
　　巨大的山体被开辟出广阔的殿宇。
　　但最引人注目的，却是殿宇中心那片被重重阵法禁制笼罩的古老广场。
　　广场中央，一块通体呈暗沉灰褐色，高达百丈，仿佛与脚下大地连为一体的巨碑，巍然矗立。
　　碑身布满了岁月风化的痕迹。
　　以及无数玄奥莫测，仿佛天然生成又似人为镌刻的古老纹路。
　　散发出一种镇压八荒，亘古长存的磅礴气息。
　　这便是大荒芜碑。
　　此刻，碑体表面那些古老的纹路上，正隐隐流转着不稳定的暗沉光芒。
　　偶尔有一丝极其微弱，如同黑色烟絮般的邪恶气息，从碑体与地面的连接缝隙中艰难的渗透出来。
　　随即又被碑体自身散发的荒芜之气与周围的阵法力量消磨掉大部分，只剩下几乎无法察觉的残余。
　　即便如此，当萧青带着应欢欢，在应玄子，四殿殿主及数位核心长老的陪同下，踏入这片广场之时。
　　所有人都立刻感觉到了一种源自灵魂深处的压抑与不适。
　　那丝丝缕缕的邪恶气息，虽然微弱，却仿佛带着腐蚀心志的力量，让人不由自主的生出烦躁，暴戾，绝望等负面情绪。
　　荒殿这里的众多弟子早已被调离，接下来所发生的一切并不方便泄露，以免引起不必要的恐慌。
　　毕竟这可是一位真王级异魔王！
　　“好邪恶的气息……”
　　天殿殿主齐雷面色凝重，运转元力护住心神，沉声道。
　　“这还只是泄露出来的一丝……”
　　荒殿殿主尘真看着那巍峨的古碑，眼神复杂。
　　他常年镇守荒殿，与这大荒芜碑相伴，竟从未察觉其下镇压着如此恐怖之物。
　　如今要不是它自主泄露出一丝气息，他们还真发现不了。
　　萧青站在石碑前，目光平静的扫过碑体。
　　在他的帝境灵魂感知下，大荒芜碑的内部结构，封印脉络。
　　其下那被层层束缚，却依旧如同跗骨之蛆般顽强蠕动的阴冷邪恶魂体，都清晰无比的呈现出来。
　　那魂体呈现出一种粘稠的漆黑色，形态不断变化。
　　时而如同狰狞魔影，时而又化作无数细小的黑色虫豸，疯狂的冲击侵蚀着，由大荒芜碑本源力量构成的淡黄色光膜封印。
　　光膜之上，已经布满了无数细密的黑色裂纹，显然这万载岁月下的侵蚀，已经让封印岌岌可危。
　　萧青的到来引起的位面规则细微扰动，成了压垮平衡的最后一根稻草。
　　“确实是真王级异魔残魂，而且其侵蚀性比预想的还要强。”
　　萧青看向众人，开口道。
　　“这大荒芜碑虽是远古圣物，但历经万载镇压，其本源也被魔气污染了大半，封印之力十不存一。”
　　“若非碑体本身材质特殊，蕴含一丝天地初开的荒芜真意，恐怕早已被这魔魂彻底破封而出。”
　　应玄子等人听得心惊肉跳。
　　封印之力十不存一？
　　那岂不是说，这尊异魔王随时可能脱困？
　　“萧前辈，可有办法加固封印？”
　　“或者……将其彻底净化？”
　　应玄子急切问道。
　　他甚至用上了净化二字，显然内心更倾向于一劳永逸。
　　萧青没有立刻回答。
　　而是将一丝神念更加深入的探入封印核心，近距离接触，解析那异魔真王残魂的本质。
　　魔气……
　　一种与斗气，元力，甚至他掌握的混沌之火，世界之力都截然不同的能量形态。
　　它阴冷，污秽，充满破坏与掠夺的欲望，仿佛是为了毁灭与同化而生。
　　其生命结构也极为奇特，魂体并非单一意识。
　　更像是由无数细微的，充满恶念的魔念聚合而成。
　　只要有一缕魔念不灭，便能通过吞噬其他能量迅速重生。
　　‘难怪难以彻底杀死……’
　　‘这种聚合性，侵蚀性的生命形态，加上高等的能量本质，对此界修炼者而言，确实棘手。’
　　萧青心中明悟。
　　不过……
　　他嘴角勾起一抹淡淡的弧度。
　　这种棘手，只是对天玄大陆的修炼体系而言。
　　萧青的力量根源，早已超脱了单一的能量体系。
　　大成的先天灵体让萧青能兼容并蓄。
　　斗帝修为与六大法则，尤其是蕴含净化，吞噬，生命，雷霆等特性的法则，所提供的多维度打击能力。
　　而体内世界树雏形与世界之力，更是源自位面本源的，层次更高的力量，对于这种“外来入侵”的邪魔能量，有着天然的克制与净化作用。
　　更不用说，萧青如今的修为境界，早已隐约超脱了天玄大陆所谓的祖境。
　　在绝对的力量鸿沟面前，什么“难以磨灭”，“聚合重生”，都不过是笑话。
　　“应掌教，诸位。”
　　萧青收回神念，看向紧张等待的众人，说道。
　　“要加固封印，治标不治本。”
　　“这异魔王的魔气侵蚀碑体已久，二者几乎已成共生之态，强行分离加固，恐伤及大荒芜碑根本。”
　　“而且，封印之力早已衰微，即便加固，也撑不了多久。”
　　众人闻言，心沉谷底。
　　“不过……”
　　萧青一顿，继续说道：“要将其彻底净化清除，倒也……不难。”
　　不难？！
　　众人猛的抬头，眼中爆发出难以置信的希望之光。
　　萧青不再多言，向前踏出一步。
　　他并未散发出任何惊天动地的气势。
　　而是缓缓的抬起了右手。
　　食指伸出，一指点向那高达百丈的大荒芜碑之中。
　　下一刻，一道仿佛蕴含着混沌景象的混沌色光点，自萧青指尖开始浮现。
　　光点出现的刹那，整个广场……
第280章，碑中器灵现身，冰主！【5.6k】
　　不，是整个荒殿区域的空间，都仿佛微微凝滞了一瞬！
　　空气中流动的元力，大荒芜碑散发的荒芜之气，乃至那丝丝泄露的邪恶魔气，都如同遇到了至高无上的存在般，变得温顺而沉寂。
　　应玄子等人更是感到一阵灵魂战栗。
　　这不是恐惧，而是一种犹如面对天地之威，世界本源的本能敬畏！
　　“这是……何等恐怖的力量？！”
　　荒殿殿主尘真失声的说道。
　　萧青指尖的混沌光点轻轻飘出，慢悠悠的飞向大荒芜碑。
　　它速度不快，却无视了碑体周围那足以绞杀死玄境强者的重重防护阵法。
　　如同融入水中一般，悄无声息的没入了那暗沉的碑体之内。
　　众人只看到，在混沌光点没入的瞬间！
　　整块大荒芜碑，从顶端开始，突然亮起了一层柔和而纯净的混沌色光晕！
　　光晕如同水波，自上而下，缓缓流淌过碑身的每一寸。
　　所过之处，碑体表面那些被魔气长期侵蚀留下的暗沉污迹，那些细微的黑色裂纹，以肉眼可见的速度消融褪去！
　　碑体本身那灰褐色的材质，在光晕的洗礼下，竟隐隐透出一种温润如玉，返璞归真的光泽！
　　而碑体内部，那被层层封印束缚的异魔真王残魂，在混沌光晕侵入的瞬间，便发出了无声，却能让灵魂感知到的凄厉尖啸！
　　它疯狂的挣扎，粘稠的黑色魂体爆发出滔天魔气，试图抵抗，侵蚀那混沌之光。
　　然而，一切都是徒劳。
　　混沌之光中，蕴含着萧青的法则之力，以及最根本的世界本源之力。
　　这些力量层次太高，性质太全，对于异魔气形成了全方位的碾压与克制。
　　魔气在混沌之光面前，如同遇到了克星。
　　它们在迅速瓦解消散。
　　残魂中那些充满恶念的魔念，被雷霆法则击穿，净化。
　　其聚合重生的特性，在世界本源之力的镇压下，根本无从发挥。
　　整个过程，安静得诡异，却又在迅速而不可逆转的进行着。
　　仅仅十几个呼吸的时间。
　　百丈巨碑通体被混沌光晕彻底洗礼了一遍。
　　光晕缓缓内敛，最终完全消失。
　　而此刻的大荒芜碑，已然焕然一新！
　　碑身光洁温润，古老纹路清晰深沉，散发着纯粹而浩瀚的荒芜正气，再无半分阴邪之感。
　　那股令人不适的压抑气息，也彻底消失无踪。
　　广场上，一片死寂。
　　应玄子等人呆若木鸡。
　　他们看着那仿佛脱胎换骨的大荒芜碑，又看看负手而立，气息平缓如初的萧青，大脑一片空白。
　　这就……结束了？
　　让远古圣物都备受万年侵蚀的真王级异魔残魂……
　　就这么被……
　　净化了？
　　连点像样的动静都没有？
　　这已经不是强不强的问题了，这简直如同……
　　神迹！
　　“好了。”
　　萧青收回手，语气平淡的说道。
　　“碑下魔魂已彻底净化消散，其魔气本源已被转化为精纯能量，反哺碑体。”
　　“如今这大荒芜碑，方才算是恢复了它远古圣物的本来面目，等我将碑灵唤醒，其镇压地脉，护佑一方之能，应当更胜往昔。”
　　“稍后，我会将一套借助此碑气息修炼，并能监测地脉异常的秘法传于贵宗，以防万一。”
　　萧青顿了顿，看向依旧沉浸在震撼中的应玄子等人，补充道：“另外，关于异魔族，还有一事需提醒诸位。”
　　“据萧某所知，异魔族的渗透，远不止这一处封印。”
　　“东玄域八大超级宗派之中，恐怕已有宗门，从上至下，被异魔之力彻底侵蚀，沦为魔窟。”
　　萧青目光扫过众人惊骇的脸，缓缓吐出两个字，道：
　　“元门。”
　　“其三位掌教，为求突破轮回境，早已与异魔族达成协议，自身乃至核心门人，皆已融合魔种，堕落为异魔。”
　　“他们平日潜伏极深，不露魔气，但一旦时机成熟，必将成为异魔族卷土重来的内应与先锋。”
　　“什么？！元门？！！！”应玄子如遭雷击，失声惊呼道。
　　尘真，悟道等所有殿主及长老，也是面色惨白，浑身发冷！
　　元门！
　　东玄域明面上的第一宗派！
　　竟然早已被异魔侵蚀？！
　　这消息，比大荒芜碑下镇压魔魂还要令人惊悚百倍！
　　萧青看着他们震惊恐惧的表情，知道今日透露的信息已经足够重磅。
　　紧接着，在应玄子等人复杂难言的目光注视下。
　　萧青低声对一旁的应欢欢说道：“闭上眼睛。”
　　应欢欢虽不明所以。
　　但对萧青已建立起近乎本能的信任，下意识的闭上了双眼。
　　下一刻，她只觉周身空间传来一阵极其轻微的扭曲感。
　　仿佛瞬间跨越了某种无形的界限，耳边传来熟悉，父亲等人紧张压抑的呼吸声迅速远去消失。
　　待应欢欢重新睁开眼时，眼前的景象已彻底改变。
　　他们身处一片广袤而荒凉的灰色空间。
　　天空暗沉，无日无月。
　　只有蒙蒙的灰色光辉不知从何而来，勉强照亮这片天地的四周。
　　大地是龟裂的焦土，寸草不生。
　　空气中弥漫着一种古老沉重，仿佛能压垮心神的荒芜之意。
　　而在他们正前方，一块约莫十丈高的黑色石碑，静静矗立在荒土中央。
　　石碑的形态，与外界那百丈之巨大的大荒芜碑有几分相似。
　　而眼前这石碑却更加古朴纯粹，通体漆黑如墨。
　　表面闪烁着仿佛活物般的光泽，散发出一种超越万古的沧桑感。
　　“这里……是大荒芜碑的内部空间？”
　　应欢欢环顾四周，感受到这股无处不在的荒芜气息与灵魂层面的微微压迫，立刻猜到了身处何地。
　　她没想到，这看似实体的巨碑，内部竟藏着这样一方奇异空间。
　　萧青目光落在这黑色石碑上。
　　他能感知到，这块石碑才是大荒芜碑真正的核心与灵魂。
　　也是大荒芜碑的碑灵所栖之处！
　　此刻，碑灵似乎因为封印魔魂消耗过大。
　　加上经历万年的魔气侵蚀暗伤，正处于一种极度虚弱，近乎沉寂的沉睡状态。
　　萧青没有迟疑，抬起右手食指，指尖浮现起一团柔和却充满无限生机的翠绿色光芒。
　　这是蕴含着他领悟的生命法则本源之力。
　　萧青对着黑色石碑，轻轻一点。
　　嗡……
　　翠绿光点瞬间没入石碑之中，荡开一圈圈绿色的涟漪，迅速的蔓延至整个碑体。
　　一时之间，这片死寂荒芜的灰色空间，仿佛被注入了一股浓郁的生机！
　　龟裂的焦土边缘，竟有星星点点，极其微弱的绿意顽强的探出头来。
　　空气中那沉重的荒芜感，也被一股清新舒畅的生命气息中和，驱散了不少。
　　黑色石碑剧烈的震动起来。
　　它表面闪烁的暗沉光泽开始变得明亮，仿佛从漫长的岁月之中苏醒。
　　“咳……咳咳……”
　　“多少年了……这股力量……”
　　“似乎是生命本源？”
　　一道带着无尽沧桑与疲惫，却又浑厚低沉的声音，从石碑之中传出，回荡在整片空间之中。
　　紧接着，石碑表面黑光浮现，开始逐渐凝聚出一道虚幻的身影。
　　这是一位身着古朴灰袍，面容模糊不清，唯有双眼位置闪烁着两团如同星辰般智慧光芒的老者虚影。
　　它刚一成形，目光便第一时间锁定了萧青。
　　这一看之下，碑灵虚影猛的一震，眼中星芒剧烈闪烁，流露出难以置信的惊骇！
　　“这气息……厚重如天地，深邃如星海……”
　　“竟与主人当年全盛时期不相上下！”
　　“甚至……多了某种主人也不曾具备的，仿佛世界源头般的本源意韵？”
　　碑灵的声音带着颤抖，说道。
　　“难道……时隔万载，天玄大陆，终于诞生了属于自己的祖境强者？！”
　　它曾追随符祖征战四方，见识过祖境强者的无上威能，对这种层次的气息极为敏感。
　　眼前这位青衫男子给它的感觉，绝对是祖境级别！
　　甚至，其力量本质似乎比符祖当年更加……
　　浑然天成，仿佛他本身便是天地法则的一部分。
　　但很快，碑灵凭借其悠长岁月积累的眼力与见识，察觉到了细微的差异。
　　萧青的力量波动，法则韵律，与符祖的“祖境”并非同源。
　　这是一种同样至高无上，却走在了另一条道路上的巅峰之境！
　　“不对……你不是此界诞生的祖境！”
　　“你是……如同主人当年那般，来自天玄大陆之外的绝世强者！”
　　碑灵语气中充满了震惊与恍然，失声道。
　　一旁的应欢欢闻言，娇躯剧颤。
　　她抬头看向萧青，红唇微张，美眸中充满了极度的震撼。
　　应欢欢一直以为萧青之前的“其他世界”之说，或许是指某个不为人知的秘境或异空间。
　　却从未想过，竟是真正完全不同的另一个位面世界！
　　而眼前这尊活了万载的碑灵，竟然亲口证实了这一点，并且将萧青与那位传说中的“符祖”相提并论！
　　萧青……
　　竟然是与符祖同层次，并且都是来自天外的至强者？！
　　这个认知，如同狂风暴雨，彻底颠覆了应欢欢的世界观，让她心神激荡，几乎站立不稳。
　　萧青对于碑灵的判断不置可否，只是淡淡开口道：“你沉睡太久，又遭魔气侵蚀，本源有损。”
　　“刚才那道生命之力，可助你稳固灵体，缓缓修复。”
　　碑灵感受着体内这蓬勃的生机滋养着它万年来被魔气缓慢磨损的核心，激动不已。
　　它那虚幻的身影对着萧青深深躬身，感激道：“多谢大人再造之恩！”
　　“老朽大荒芜，拜见大人！”
　　碑灵的姿态恭敬无比。
　　它顿了顿，眼中星芒闪烁，带着一丝难以掩饰的期盼与渴望，试探着开口说道：“大人修为通天，气度无双。”
　　“老朽蒙大人相救，无以为报。”
　　“老朽虽只是一介碑灵，但本体乃远古神物，对镇压，净化邪魔颇有些用处，对感悟荒芜，大地等天地之力亦有益处……”
　　“不知……”
　　“不知大人可否收留？”
　　“老朽愿追随大人左右，以供驱策！”
　　它竟是想认萧青为主，追随他离开！
　　这并非一时冲动。
　　碑灵存活万载，智慧通达。
　　它深知眼前这位神秘强者，实力恐怕还在昔日主人符祖之上。
　　且身上那股纯净浩瀚的世界本源气息，让它本能的感到亲近与向往。
　　若能追随这等存在，或许它能摆脱碑体束缚，灵体得以真正升华，见识更广阔的天地。
　　然而，萧青却毫不犹豫的摇了摇头，语气平静而疏离，说道：“不必。”
　　“你乃符祖所留圣物碑灵，自当继续守护此界。”
　　“我之道途，无需外物追随。”
　　拒绝得干脆利落，没有丝毫转圜余地。
　　萧青身上秘密太多，无论是体内的世界树雏形，六大法则本源，还是穿越者的灵魂本质，金色册书的奥秘，都远超此界认知。
　　大荒芜碑虽是远古圣物，诞生了灵智，但终究是“他人”炼制之宝，其核心烙印与符祖紧密相连。
　　萧青不可能将一个与前任主人有深刻因果，且有可能窥探到自己秘密的“器物”带在身边。
　　相比之下，由萧青自身异火与法则融合诞生的火灵小青，与他心神相连，本源一体，才是真正值得完全信赖的伙伴。
　　碑灵闻言，眼中星芒顿时黯淡了几分，虚幻的身影也似乎更加透明了些。
　　它早有预感，如大人这般超然的存在，未必看得上它这尊“旧物”，但亲耳听到拒绝，还是难免失落。
　　沉默片刻，碑灵收拾心情，再次开口，语气变得肃穆而沉重：“大人既然不愿收留，老朽不敢强求。”
　　“只是……老朽另有一事，恳请大人垂怜。”
　　它虚幻的目光仿佛穿透了碑中空间，投向了外界广袤的天玄大陆，声音带着无尽的忧患，说道：
　　“大人想必已知，此方天地，正遭受来自域外的异魔族侵蚀与威胁。”
　　“万年前主人燃烧轮回，封印异魔皇，才换来一时安宁。”
　　“然异魔族贼心不死，暗中渗透，魔患已深。”
　　“如今魔皇封印虽在……”
　　“但其麾下王殿，魔狱众魔，乃至已被魔化的此界叛徒，皆在暗中积蓄力量，图谋再起，试图解开封印异魔皇的封印！”
　　“此界生灵，虽不乏英才，但顶尖力量与远古相比，差距悬殊。”
　　“若异魔族全面反扑，恐有灭世之危！”
　　碑灵转向萧青，深深拜下，恳求道：“老朽恳请大人，念在此界无数生灵，看在主人当年守护此界的份上，能否……”
　　“出手拯救这片陷入危机的天地？”
　　萧青顺着碑灵示意的方向，目光仿佛穿透了层层空间壁垒，看到了天玄大陆之外。
　　那一片被符祖以生命为代价封印，充斥着无边魔气的诡异空间。
　　看向其中那道被重重锁链束缚，却依旧散发着令人心悸的邪恶与强大的模糊魔影……
　　异魔一族的皇者！
　　异魔皇！
　　随后，萧青收回目光，看向碑灵，语气依旧平淡，说道：
　　“此方世界的危机，根源在于此界生灵与异魔族的因果纠葛。”
　　“解铃还须系铃人。”
　　“最终的抗争与救赎，当由此界生灵自己来完成。”
　　“这是他们的劫，亦是他们的缘。”
　　他顿了顿，继续说道：“至于那些超出此界生灵应对范畴的存在……”
　　萧青的目光再次投向虚空，仿佛锁定了那被封印的异魔皇，声音中多了一丝冰冷的意味，道：
　　“若其胆敢真正破封，以超出此界极限之力，行灭世之举……”
　　“我自会出手。”
　　这话语，既是承诺，也是警告。
　　萧青不会插手天玄大陆内部的正常纷争与劫难演化，但若有“外来者”试图以绝对力量碾压，破坏此界平衡，他也不会坐视不理。
　　碑灵听懂了萧青的意思。
　　大人不会直接帮天玄大陆扫平一切障碍，但会在最关键，最绝望的时刻，兜住底线。这或许，已是此界能得到的最好结果。
　　它心中稍安，再次拜谢，道：“老朽明白了，多谢大人！”
　　了却一桩心事，碑灵的目光，终于落在了从刚才起就一直处于极度震惊与混乱中，俏脸苍白的应欢欢身上。
　　起初它并未在意这个跟随萧青进来的小丫头，只当是萧青的随从或弟子。
　　但此刻仔细感知之下，碑灵虚幻的身躯猛然一震，眼中星芒爆发出前所未有的炽烈光芒！
　　“这……这是……冰之祖符的本源气息？！”
　　“还有……灵魂深处那道轮回印记……”
　　“冰冷，纯粹，至高……没错！”
　　“是冰主！”
　　“是冰主大人的轮回转世之身！！”
　　碑灵的声音因激动而变得尖锐，整个碑中空间的荒芜之气都随之震荡！
　　它难以置信的看着应欢欢，仿佛看到了万古前的故人。
　　“冰主……”
　　“是主人的亲传弟子，远古八主之一，执掌冰之祖符，天赋才情冠绝八主！”
　　“没想到……没想到冰主大人竟也选择了轮回转世，并且转世身就在道宗！”
　　“这……这是天意吗？！”
　　碑灵激动得语无伦次。
　　然而，被它点破身份的应欢欢，却如遭雷击，踉跄后退数步，娇躯颤抖得如同风中的落叶。
　　应欢欢从道宗一些古籍之中，了解过关于轮回境的零星记载，知道轮回者所蕴含的意义。
　　但现在她却从碑灵口中得知自己是冰主转世……
　　被一尊万古碑灵，以如此激动，如此敬畏，仿佛面对神灵般的口吻，指着鼻子确认她就是冰主！
　　那个传说中的远古巅峰强者……
　　这种感觉，就像突然有人撕开她的皮囊，告诉她，里面住着另一个完全陌生的，古老而强大的灵魂。
　　她过往十五年的人生，她的喜怒哀乐，她的父亲姐姐，她对萧青那份朦胧的好奇与好感……
　　这一切，难道都只是“冰主”转世过程中的一场短暂幻梦？
　　她究竟是谁？
　　是应欢欢，还是……冰主？
　　“不……”
　　“不是的……”
　　“我是应欢欢……”
　　“我是爹爹的女儿，是姐姐的妹妹……”
　　“我不是什么冰主……”
　　“我不是！”
　　应欢欢捂住耳朵，拼命摇头，泪水不受控制的夺眶而出，声音带着崩溃般的哭腔。
　　她无法接受这个身份！
　　这太沉重，太可怕了！
　　仿佛要将她存在的意义彻底吞噬！
　　看着应欢欢崩溃抗拒的模样，碑灵愣住了，激动的情绪迅速冷却，转化为复杂与怜惜。
　　它这才意识到，对于这一世的“应欢欢”而言。
　　“冰主转世”并非荣耀，而是一个需要艰难消化，甚至可能带来痛苦的巨大负担。
　　萧青静静的看着这一切，没有出声安慰，也没有强行解释。
　　有些心结，需要当事人自己去面对，去抉择。
　　萧青只是轻轻抬手，一股温和的无形力量托住了摇摇欲坠的应欢欢，防止她跌倒。
　　碑中空间内，荒芜的气息缓缓流淌，映照着少女苍白的泪颜，碑灵复杂的凝望。
　　以及萧青那深邃平静，仿佛包容一切的眸光。
第281章，应欢欢与冰主；绫清竹！【7.8K】
　　大荒芜碑空间内，碑灵这一声激动到失声的“冰主”。
　　这如同最锋利的冰锥，狠狠的刺穿了应欢欢本就摇摇欲坠的心理防线。
　　应欢欢眼前的世界仿佛瞬间褪去了所有色彩，只剩下无尽的苍白与冰冷。
　　这尊存活万载的碑灵，以近乎朝圣般的敬畏目光看着她。
　　并且口中呼唤的，却是一个陌生而沉重的名字——冰主。
　　萧青看向应欢欢，眼神变得无比认真，道：“欢欢姑娘，你可知道，你们这方世界，看似平静，实则潜藏着巨大的危机？”
　　“一位来自世界之外极其强大的邪恶存在，随时可能卷土重来，带来毁灭？”
　　世界之外的邪恶存在？
　　毁灭危机？
　　这些，父亲和宗内长辈从未提起过！
　　应欢欢本能的想反驳，想斥责萧青危言耸听。
　　但看着萧青那双深邃如星海，仿佛能洞悉一切的眼眸，那反驳的话却怎么也说不出口。
　　一个能跨越位面而来的神秘人，有必要编造如此荒谬的谎言来骗她吗？
　　“你……你说的是真的？”
　　应欢欢声音有些发颤。
　　“千真万确。”
　　萧青语气笃定的说道。
　　“那个邪恶存在名为异魔皇。”
　　“而你们这个世界，曾经有一位来自界外的祖境强者，名为‘符祖’，为了守护这里，与异魔皇抗争，最终付出了巨大的代价……”
　　萧青开始讲述符祖与异魔的战争，讲述远古那场惨烈的大战，讲述轮回的奥秘，以及……
　　冰主等远古八主的牺牲与转世。
　　应欢欢听得脸色发白，浑身发冷。
　　这些信息太过震撼，冲击着应欢欢原有的世界观。
　　应欢欢灵魂深处，那道沉寂的轮回印。
　　似乎在萧青提及“冰主”，“远古大战”等字眼时。
　　微微悸动了一下，传来一丝极其微弱，却无比冰冷的熟悉与刺痛感。
　　“你……你怎么会知道这些？”
　　应欢欢声音干涩的问道。
　　“就连我们道宗的古籍，都未必记载得如此详细……”
　　萧青看着应欢欢苍白的脸色和眼中掩饰不住的惊惶，语气放缓，说道：“因为我与那位符祖来自天玄大陆之外……”
　　“也因为……我看到了你灵魂深处的印记，应姑娘。”
　　萧青顿了顿，一字一句的说道：
　　“如果我没看错，你……便是那位远古冰主的……轮回转世之身！”
　　“想来，你父亲也是知道的……”
　　“轰——！”
　　萧青的这句话，如同最后一记重锤，彻底击垮了应欢欢的心防。
　　应欢欢娇躯剧震，猛的后退一步，难以置信的看着萧青。
　　她嘴唇哆嗦着，却发不出任何声音。
　　灵魂深处的冰冷印记，莫名对“冰”的亲和与掌控力，父亲偶尔看向她时那复杂难言的眼神……
　　过往许多被应欢欢忽略的细节，此刻如同潮水般涌上心头。
　　与萧青的话交织在一起，指向一个应欢欢从未敢想，却似乎合情合理的可怕真相。
　　我……真的是远古冰主的转世？
　　这个认知，让应欢欢瞬间茫然无措，陷入巨大的混乱之中。
　　萧青没有打扰应欢欢，只是静静的看着，给她时间消化这惊天动地的信息。
　　我不是……我不是冰主！
　　应欢欢心中疯狂呐喊。
　　可灵魂深处这道沉寂的冰冷印记，却在碑灵的呼唤与萧青平静的注视下，传来一阵阵奇异的悸动与刺痛，仿佛在无声的反驳着她。
　　巨大的荒谬感与恐惧感，以及一种被命运强行塞入“另一个人生”的窒息感，瞬间将应欢欢吞没。
　　“我不是……我不是……”
　　应欢欢只能重复着苍白无力的否认，泪水模糊了视线，身体抖得厉害。
　　若非有萧青这股温和的力量托着，早已瘫软在地。
　　碑灵看着少女崩溃抗拒的模样，激动之情迅速冷却，化为一声悠长的叹息。
　　它明白了，对于这一世的应欢欢而言，冰主的荣光与责任，是难以承受之重。
　　萧青没有再多言，只是心念一动，带着几乎虚脱的应欢欢，一步踏出碑中空间，重新回到了荒殿广场。
　　等待已久的应玄子等人立刻围了上来，看到女儿脸色惨白，泪痕未干，眼神空洞的模样。
　　应玄子心中一紧，连忙问道：“欢欢？萧道友，这是……”
　　“无妨，只是知晓了一些……冲击较大的事情，需要时间消化。”
　　萧青并没有详细解释，而是眼神示意他稍后再议，说道：“让她先回去休息吧。”
　　应玄子虽满腹疑窦，但见萧青无意多说，也不敢多问，连忙示意应笑笑照顾好妹妹。
　　应笑笑心疼的搀扶住失魂落魄的应欢欢，低声安慰着，将她带离了荒殿。
　　回到自己在天殿的闺房后，应欢欢便将自己反锁在内，任凭应笑笑如何敲门询问，都一言不发。
　　往日那双灵动狡黠的眸子，此刻只剩下茫然与消沉。
　　应欢欢躺在床上，望着天花板，脑海中不断回响着碑灵的声音，萧青的话语，还有灵魂深处这冰凉的悸动。
　　她是谁？
　　她活了十六年的“应欢欢”，难道只是一具为“冰主”回归准备的躯壳？
　　那些与爹爹撒娇，与姐姐斗嘴，偷偷溜出去玩，对萧前辈生出好奇与好感的点点滴滴，难道都是假的？
　　都是“冰主”漫长生命中微不足道的一粒尘埃？
　　她拒绝接受。
　　应欢欢本能的抗拒着这个名为“冰主”的陌生身份，仿佛一旦接受，现在的“应欢欢”就会消失。
　　应笑笑在门外守了整整一个下午，心急如焚。
　　妹妹从未如此反常过。
　　应笑笑试着询问父亲，应玄子也只是眉头紧锁，摇头不语。
　　显然自己的父亲是知道些什么的，只是不想让她知道。
　　随后，应笑笑又去求见萧青。
　　而面对应笑笑的疑问，萧青只是淡淡道：“不必过于担忧，此乃她必经之劫，心结还需自解。”
　　无奈之下，应笑笑只能每日按时送来饭菜，在门外柔声劝说，哪怕得不到回应。
　　如此过了数日。
　　这一夜，月色清冷。
　　应欢欢依旧辗转难眠，心中郁结难解，一股莫名的烦躁与悲伤涌上心头。
　　就在她情绪波动达到顶峰的刹那——
　　嗡！
　　一股难以形容的，仿佛源自灵魂最深处，绝对零度般的冰寒之力，瞬间的在她体内爆发！
　　刹那间，以应欢欢的闺房为中心，恐怖的寒气疯狂扩散！
　　墙壁，地板，桌椅，窗户……
　　目之所及的一切，瞬间覆盖上厚厚的，晶莹剔透的坚冰！
　　刺骨的寒意穿透房门，让门外守候的应笑笑都忍不住打了个寒颤！
　　“欢欢？！”这诡异的一幕，让应笑笑大惊失色。
　　应笑笑试图破门而入，却发现房门已被坚冰封死，这寒冰坚硬无比。
　　以她造形境的元力竟难以撼动！
　　这股突如其来，强大而纯粹的冰系力量波动，立刻惊动了整个道宗主峰！
　　数道强横的气息迅速降临天殿，正是应玄子，尘真，悟道等高层。
　　他们看着这被彻底冰封的庭院，感受着空气中残留的，令人灵魂都感到颤栗的极致寒意，脸上皆是骇然！
　　“这……这股如此精纯的冰系力量？！”
　　荒殿殿主尘真，失声的说道。
　　“绝非寻常功法所能达到！”
　　应玄子的脸色更是变幻不定，他死死的盯着这片被冰封的核心。
　　应欢欢的闺房，他的脑海之中，瞬间闪过无数念头。
　　女儿近日的反常……
　　萧青讳莫如深的态度……
　　大荒芜碑下的异魔，远古的传说……
　　以及……
　　此刻这熟悉而又陌生的，仿佛源自本源之中的极致寒意……
　　一个惊人的猜测，瞬间浮现在应玄子的脑海之中！
　　难道说……
　　欢欢她……
　　真的与远古那位执掌冰之祖符，位列八主之一的……冰主有关？！
　　这个念头让应玄子的心中开始狂跳，呼吸都逐渐变得急促了起来。
　　应玄子连忙压制住心绪，对赶来的长老们沉声道：“无事，欢欢修炼出了些岔子，引动了体内潜藏的一丝特殊寒气。”
　　“诸位长老请回，此地交由本座处理即可。”
　　众长老虽心存疑虑，但见掌教发话，也不好深究，纷纷带着惊疑离去。
　　待众人散尽，应玄子独自站在冰封的庭院外，神情复杂到了极点。
　　他犹豫再三，最终还是来到了萧青的别院。
　　“萧道友……”应玄子开门见山，声音带着一丝不易察觉的颤抖，说道。
　　“欢欢她……方才体内爆发的冰寒之力，精纯浩瀚，远超寻常。”
　　“结合她近日心绪异常，以及……”
　　“道友之前提及的远古之事……”
　　“莫非，欢欢她……真是……”
　　“冰主轮回之身？！”
　　虽然应玄子是最接近轮回境的轮转境巅峰强者，但面前轮回境的转生却是一头雾水，只能从古籍之中的记载所得知。
　　还不如来问问萧青这位真正的轮回境绝世强者。
　　萧青正在别院内闲坐，闻言抬眼看向应玄子，说道：“是与不是，很重要吗？”
　　应玄子一怔。
　　“她是你女儿应欢欢，这一点，不会因为任何前世记忆或力量而改变。”
　　萧青看向他，继续说道。
　　“至于冰主……这已是万年前的过往。”
　　“如今，她仅是应欢欢。”
　　“顺其自然即可，不必强求，亦不必恐惧。”
　　这番话，既未明确承认，也未彻底否认，却让应玄子心中的惊涛骇浪渐渐平复。
　　是啊！
　　无论欢欢前世是谁，这一世，她都是自己的女儿。
　　自己身为父亲，要做的不是纠结于她的前世，而是守护好她的今生。
　　“我明白了，多谢道友指点！”
　　应玄子深吸一口气，眼神重新变得坚定，感谢道。
　　他对着萧青深深一揖，转身离去，背影比来时轻松了许多。
　　然而，对于身处冰封核心的应欢欢而言，心结却远未解开。
　　在爆发了那惊人的冰寒之力后，应欢欢自己也陷入了昏迷。
　　而昏迷之中，应欢欢的意识却被拖入了一片光怪陆离，冰冷而又惨烈的梦境碎片之中。
　　应欢欢看到了一位气质温和，眼神却仿佛能包容天地万物的青衫老者。
　　这位青衫老者正在耐心的教导一位身着冰蓝色长裙，气质清冷如万古寒冰的女孩修炼，讲述着天地至理，轮回奥秘。
　　梦境一转，应欢欢又看到了远古那场席卷天地的惨烈大战。
　　无数强大的身影在与狰狞邪恶的魔影搏杀，天崩地裂，血染长空。
　　冰蓝长裙的女子举手投足之间，散发着无尽寒光，冰封万里魔军，却也在魔皇的恐怖魔威下喋血。
　　应欢欢听到了符祖那决绝而悲壮的声音：“吾以此残躯，燃尽轮回，封此魔皇！”
　　最后，是那受到极大重创的冰蓝身影，在师尊燃烧的轮回之火映照之下，决然转身，冰封自身，化作一点真灵投入茫茫轮回的模糊景象……
　　“不……不要……”
　　睡梦之中，应欢欢无意识的呢喃，泪水浸湿了枕头。
　　这些画面如此真实，情感如此浓烈，仿佛是她亲身经历。
　　应欢欢能感受到“冰主”对师尊的敬爱，对同门的牵挂，对这片天地的守护之心，以及最后那一刻的决绝与不舍。
　　可越是感受，应欢欢越是恐惧。
　　这些磅礴的情感，这些沉重的责任，这些属于“冰主”的深刻记忆，正在一点点的侵蚀着“应欢欢”的自我认知。
　　她怕自己会被这些记忆淹没，怕那个活泼爱笑，有些小任性的应欢欢，会彻底消失。
　　“我只是应欢欢……我不要变成别人……”
　　应欢欢在梦魇之中挣扎。
　　别院中，萧青似有所感。
　　他心念微动，一股极其温和与包容，仿佛蕴含着无尽生机的气息，被他传递到应欢欢所在之处。
　　这股气息渗入道了应欢欢的识海之中。
　　逐渐的抚平了，那些因记忆冲突而产生剧烈波动的灵魂。
　　缓和着前世今生意识交界处的尖锐对立。
　　它并没有抹除任何记忆，也没有强行融合。
　　而是创造出一个相对平和稳定的缓冲区。
　　让两个意识能不再那么激烈的对抗。
　　在萧青无形的干预之下，应欢欢的梦中的那些惨烈的战争画面，在渐渐的淡去。
　　这些过于强烈的情感冲击，也在慢慢平复着。
　　应欢欢紧皱的眉头微微舒展，呼吸也逐渐开始变的均匀。
　　然而……
　　心结的种子早已经埋下，冰封的庭院却尚未消融。
　　应欢欢的逃避与抗拒，与冰主本源力量的苏醒，形成了一场无声的拉锯。
　　……
　　别院外，月色依旧清冷。
　　萧青收回了散发出去的帝境灵魂力量。
　　有些路，终究是要靠自己走的。
　　而萧青他能做的，只有在旁边静静的看着，偶尔在她快要跌倒时，随手将她扶一把。
　　自那日骇人的冰封异象之后，又过了数天。
　　应欢欢她依旧闭门不出，只是不再锁门，允许姐姐应笑笑每日进来陪伴片刻。
　　应笑笑甚至能感觉到，妹妹身上的气息发生了一些微妙的变化。
　　那股曾经活泼跳脱的劲儿不见了，取而代之的是一种沉寂的疏离，以及眼底深处挥之不去的迷茫。
　　应欢欢不再抗拒谈论体内这股冰寒力量，甚至偶尔会对着掌心凝聚出的一小朵冰晶发呆。
　　但每当应笑笑试图深入询问，她便会立刻转移话题，或者干脆沉默。
　　这一日，萧青来到了应欢欢的庭院外。
　　他没有敲门，只是负手立于院中那棵被冰封后又解冻，显得有些萎靡的古树下，目光平静的望向那扇虚掩的房门。
　　片刻后，房门被轻轻推开。
　　应欢欢走了出来，她穿着一身素净的淡蓝色衣裙。
　　她的面容依旧有些苍白，眼神却不再像之前这般空洞，只是带着深深的疲惫与困惑。
　　应欢欢看向萧青，嘴唇动了动，却没发出声音。
　　“你可有话想说？”
　　“想问什么便开口问便是。”
　　这时，萧青轻笑一声，主动开口说道。
　　而应欢欢则低下了头，盯着自己的脚尖。
　　半晌之后，她才用很轻的声音问道：“萧前辈……”
　　“我……我到底是谁？”
　　“是应欢欢……”
　　“还是……冰主？”
　　这个问题，日夜煎熬着她。
　　萧青没有直接回答，而是抬眼望向天际流云，缓声道：“你可曾见过渡河之舟？”
　　应欢欢一愣，不明所以，但还是点了点头。
　　“轮回，便如那渡河之舟。”
　　萧青的目光落回应欢欢脸上，继续说道。
　　“它将冰主的因果，力量，乃至部分记忆印记，从遥远的前世河岸，载运到了今生的此岸。”
　　萧青顿了顿，语气带上了一丝引导的意味，说道：“舟，只是工具，是承载。”
　　“它助你跨越了长河，抵达了新的岸边。”
　　“那么……上岸之后，你是该终日抱着那艘已然完成使命的旧舟，纠结于自己到底是‘舟上之人’还是‘岸上之人’？”
　　“还是该放下舟，转身去看这岸边属于‘应欢欢’的崭新风景，去走属于你自己的路？”
　　应欢欢娇躯一震，抬起头，眼中迷茫之色稍减，多了几分思索。
　　“舟载你渡河，上岸后何必执着于舟？”
　　萧青最后说道：“前世之力，可为你手中利剑，护你所在意之人与物，道宗，父亲，姐姐……”
　　“前世记忆，可为你镜中倒影，鉴往知来。”
　　“但持剑之手是你，照镜之人亦是你。”
　　“应欢欢’是持剑照镜，立于岸上的那个人！”
　　“轮回，是赋予你更多可能的新生，而非覆盖你存在的取代。”
　　这番话，如同拨云见日的阳光，瞬间照亮了应欢欢心中这片被“冰主”阴影笼罩的角落！
　　是啊！
　　为什么一定要把自己和“冰主”对立起来？
　　这力量就在自己体内，那记忆碎片也存在于灵魂深处，它们已经是“应欢欢”的一部分了！
　　就像学会了一门强大的武学，继承了一笔丰厚的遗产。
　　难道因为武学太强，遗产太重，就要否定自己是“应欢欢”吗？
　　自己抗拒的，或许不是“冰主”本身，而是害怕被这个强大的“前世”身份吞噬，害怕失去“应欢欢”的自我。
　　但萧前辈说得对，前世是舟，是工具，是助力，而非主人！
　　自己才是岸上行走的人！
　　想通此节，应欢欢只觉得压在心口的巨石忽然松动，一股难以言喻的轻松感涌了上来。
　　虽然心结还未完全解开，对“冰主”的记忆和情感仍需要时间去梳理和适应。
　　但她不再像之前这样恐惧和抗拒了。
　　应欢欢看着萧青，眼中重新焕发出些许光彩，虽然还有疲惫，但这份深沉的绝望消沉已经散去。
　　她对着萧青，郑重的行了一礼，道：“多谢前辈指点，欢欢……明白了。”
　　萧青微微颔首，知道应欢欢心结已解大半，剩下的需要时间和实践去消化。
　　他没有再多言，转身离去。
　　从那天起，应欢欢的状态明显好转。
　　她不再将自己关在房里，开始尝试走出庭院，偶尔也会去萧青的别院请教。
　　但问的多是如何更精细的控制体内这股日益活跃的冰寒之力，而非关于“冰主”的身份。
　　在萧青的引导，以及应欢欢后来主动再次进入碑中空间，与碑灵沟通的耐心解释下。
　　应欢欢逐渐理解了转世的本质。
　　它并非一个灵魂完全覆盖另一个，而是本源真灵的延续与新生，前世的积累化为今生的潜力与底蕴。
　　应欢欢开始主动的去接触和引导灵魂深处这道冰冷的印记。
　　并且尝试与那浩瀚的冰之祖符本源建立更和谐的联系。
　　修炼上，应欢欢的进境堪称一日千里。
　　原本三天打鱼两天晒网，停留在元丹境的修为，开始以惊人的速度攀升。
　　对冰系力量的掌控也越发精妙，不再是无意识的爆发。
　　而是能凝聚出各种精巧的冰晶形态。
　　甚至初步领悟了一丝“冰封”与“净化”的法则真意。
　　当然，这一切都是在萧青的看护下进行，避免力量失控。
　　应欢欢的主体意识，在萧青的帮助下依旧牢牢占据主导。
　　她是应欢欢，会为修炼进步而开心，会想念姐姐做的点心，会对萧青产生越来越深的依赖与朦胧好感。
　　只是偶尔，在深度冥想或睡梦中，属于“冰主”的某些战斗本能，修炼经验，会自然的浮现，被她吸收借鉴，化为己用。
　　一切，似乎都在向好的方向发展。
　　然而，就在应欢欢逐渐适应新力量，心境趋于平稳之时，道宗迎来了一位身份特殊的客人，打破了这份相对的宁静。
　　这一日，道宗山门之外，空间泛起优雅的涟漪。
　　一艘通体由淡紫色暖玉雕琢而成，造型精美，散发着清冷高贵气息的飞舟，缓缓降临。
　　飞舟之上，立着两道身影。
　　为首的是一位身着华贵紫色宫装长裙，云鬓高挽，气质雍容华贵，容貌极美的中年美妇。
　　她眸若秋水，顾盼之间自有威仪，周身气息圆融浩瀚，竟是一位达到了转轮境的强者！
　　正是东玄域八大超级宗派之一，九天太清宫的当代宫主——凌紫霞！
　　在她身后半步，侍立着一位身着月白色衣裙的少女。
　　少女年纪看上去与应欢欢相仿，不过十四五岁，却已显露出倾国倾城的绝色胚子。
　　她肌肤如雪，眉目如画，气质清冷脱俗，宛如月宫仙子临凡，不染半点尘埃。
　　虽然年纪尚小，修为却已然不弱，达到了造气境的层次，眼神清澈而沉静，显示出远超年龄的心性。
　　她便是凌紫霞的亲传弟子，九天太清宫年轻一辈最杰出的天才——绫清竹。
　　凌紫霞亲临道宗，自然不是小事。
　　早有弟子通传，掌教应玄子亲自在山门处相迎。
　　“凌宫主大驾光临，有失远迎，还望海涵。”
　　应玄子拱手笑道，心中却有些疑惑。
　　九天太清宫与道宗虽同属八大超级宗派。
　　但一个位于东玄域东南，一个在西南，平日交往并不算特别密切。
　　凌紫霞此次亲自前来，还带着爱徒，所为何事？
　　凌紫霞落落大方的还礼，声音清越动听，说道：“应掌教客气了。”
　　“本宫此次冒昧来访，一是有事与贵宗相商，二来，也是带小徒清竹出来走走，见识一下同道风采。”
　　凌紫霞目光扫过应玄子身后众人，在感受到荒殿的方向，那股隐隐散发出纯净了许多的荒芜之气时，眼中闪过一丝不易察觉的异色。
　　寒暄过后，众人移步主峰大殿。
　　奉茶已毕，凌紫霞并未立刻切入正题，而是先与应玄子谈论了一些东玄域近来的局势，各宗年轻弟子的交流等等。
　　绫清竹则安静的坐在师父下首，仪态端庄，目不斜视。
　　只是偶尔抬眼打量一下道宗大殿的布置与气氛，眼神清澈而好奇。
　　话题逐渐深入，凌紫霞终于提到了正事：“应掌教，近来东玄域颇不平静。”
　　“元门动作频频，野心昭然若揭。”
　　“我九天太清宫位于东南，与元门势力范围毗邻，深感压力。”
　　“不知贵宗对元门近年来的扩张之势，有何看法？”
　　谈及元门，应玄子，尘真等人的脸色都凝重了几分。
　　自从萧青点破元门已被异魔侵蚀后，道宗高层便一直暗中戒备，收集情报。
　　如今看来，元门的异常，连九天太清宫都察觉到了。
　　“元门势大，其三位掌教修为精深，门下天才辈出，确有领袖东玄域之志。”
　　应玄子斟酌着措辞，说道：“不过……”
　　“修炼界以实力为尊，只要不违道义，不损我东玄域整体利益，各宗发展，亦是常理。”
　　他这话说得滴水不漏，既未表现出对元门的过度警惕，也未完全认同。
　　凌紫霞微微一笑，不置可否，话锋却是一转，说道：“除了元门，本宫近日还听闻，贵宗似乎……”
　　“迎来了一位了不得的客人？”
　　“连大荒芜碑这等远古圣物，都因之而焕发新生？”
　　“不知可否引荐一二，让本宫也见识一下这位高人风采？”
　　凌紫霞此言一出，殿内气氛微微一凝。
　　应玄子心中暗道，果然是为此而来！
　　萧青净化大荒芜碑，碑体焕然一新之事，虽未大肆宣扬，但当时动静不小。
　　道宗内部也难免有些风声传出，被邻近的九天太清宫探知，并不奇怪。
　　只是没想到，凌紫霞会亲自前来打探。
　　应玄子正思忖如何回应，是婉拒还是引见之时。
　　殿外却忽然传来一阵轻快的脚步声，以及一个清脆中带着几分跳脱的女声：
　　“爹爹！”
　　“咦？有贵客……”
　　声音戛然而止。
　　众人抬头望去，只见应欢欢不知何时跑到了大殿门口，正好奇的探头张望。
　　她的目光先是扫过父亲和诸位长老，然后落在了客座上的凌紫霞身上。
　　最后，定格在了凌紫霞身旁这位清冷如月，姿容绝世的少女——绫清竹身上。
　　两双同样清澈，却气质迥异的美丽眼眸，在空中相遇。
　　应欢欢眼中是毫不掩饰的好奇与打量。
　　绫清竹则是微微一怔，随即恢复了平静，对着应欢欢轻轻颔首，算是打过招呼，仪态无可挑剔。
　　应欢欢眨了眨眼，忽然觉得，这个冷冰冰的小姐姐，长得真好看，就是……
　　好像不太好接近的样子？
　　而端坐于主位的应玄子，看着突然闯入的女儿，又看了看凌紫霞那若有所思的目光，心中不禁苦笑。
　　这下，想低调也不成了。
　　萧道友的存在，以及欢欢身上逐渐苏醒的冰主气息，恐怕……
　　很难再完全瞒过这位精明的九天太清宫宫主了。
第282章，太上之力，欢欢与清竹的敌对关系 【8.3K】
　　道宗主峰大殿内的气氛，在应欢欢闯进来那一刻有了微妙的变化。
　　凌紫霞的目光从应欢欢身上扫过时，那双秋水般的眸子深处闪过一丝难以察觉的讶异。
　　她修为已至转轮境，对天地能量与特殊体质的感应极为敏锐。
　　这位道宗二小姐身上，竟隐隐散发着一种纯净到不可思议的冰系本源波动。
　　这绝非寻常功法所能造就。
　　“欢欢，不得无礼。”
　　应玄子轻咳一声，对女儿使了个眼色，说道。
　　“凌宫主在此议事，你先回去。”
　　应欢欢撇了撇嘴，目光却忍不住又瞟向绫清竹。
　　这白衣少女安安静静坐在那儿，像一尊精雕细琢的玉像，连呼吸都轻得几乎听不见。
　　应欢欢心里莫名有些不爽。
　　这人怎么看起来比自己还像“冰”做的？
　　“爹爹，我只是路过嘛。”
　　应欢欢嘴上说着，脚步却没动，问道。
　　“这位姐姐是？”
　　绫清竹抬起眼，对上应欢欢探究的视线。
　　她微微颔首，声音清冷而平静的说道：“九天太清宫，绫清竹。”
　　“哦——”应欢欢拖长了一个音。
　　她还想再说些什么，却被应玄子一个眼神瞪了回去。
　　凌紫霞适时开口，将话题重新引回正轨，说道：“应掌教，方才所说之事……”
　　“凌宫主想见萧道友？”应玄子沉吟片刻，说道。
　　“此事需先问过萧道友本人。”
　　“他性子淡泊，不喜俗务，未必愿意见客。”
　　“无妨。”凌紫霞微微一笑，说道。
　　“本宫携弟子前来，本就存了请教之心。”
　　“若那位高人不愿相见，自当尊重。”
　　话虽如此，凌紫霞眼中的探究之意却更浓了。
　　能让大荒芜碑焕然一新的人物，绝非凡俗。
　　应玄子神识的开始散发而出。
　　片刻后，应玄子似乎接收到什么传讯般，正色道：“萧道友答应了。”
　　“请宫主随我来。”
　　……
　　萧青的别院位于道宗主峰东侧一片清幽竹林之中。
　　院落不大，三间竹屋，一方石桌，几丛随意生长的花草。
　　看似简朴，但踏入院门那一刻，凌紫霞的脚步微微一顿。
　　这里的空间……不太对。
　　不是阵法，也不是结界，而是一种更本源的东西。
　　仿佛这方小院自成天地，与外界隔着某种无形的界限。
　　空气里的元气流动规律与外头截然不同，更加温顺，更加……有序。
　　这些皆是萧青有意而为之所布置的。
　　凌紫霞修炼《太上感应诀》已数百年，对天地能量的感知远超同阶。
　　她能隐约感觉到，这院中蕴含着一股难以言喻的“势”，如渊如岳，深不可测。
　　竹屋的门帘被一只修长的手掀开。
　　萧青走了出来。
　　他穿着一身普通的青色布衣，头发随意束在脑后，身上没有任何能量波动，看起来就像个寻常书生。
　　但当萧青抬眼看向凌紫霞师徒时，凌紫霞的心脏猛的一跳。
　　那双眼睛深邃如星空，平静如古井，却又仿佛包容着万物生灭，时空流转。
　　对视的刹那，凌紫霞感觉自己所有的秘密，所有的修为，所有的念头，都在那双眼睛面前无所遁形。
　　她下意识的运转《太上感应诀》，周身泛起一层极淡的，几乎看不见的莹白光泽。
　　这是太上之力自发的护主反应。
　　然后凌紫霞看见了更可怕的东西。
　　在萧青周身，天地元气不是“环绕”，不是“汇聚”，而是……臣服。
　　那些元气温顺得如同家养的宠物，随着萧青的呼吸轻轻起伏，随着萧青的心意缓缓流转。
　　轮回境？
　　不，可能还不止。
　　凌紫霞背脊渗出细密的冷汗。
　　她原本以为这位“萧道友”最多是转轮境巅峰，甚至可能已经触摸到了轮回境的边缘。
　　但现在看来，自己大错特错。
　　这根本就是一位已经踏入了传说境界的绝世强者！
　　“九天太清宫凌紫霞，见过前辈。”
　　凌紫霞深深躬身，语气前所未有的恭敬，道。
　　跟在她身后的绫清竹也跟着行礼。
　　但少女的反应与自家师父的截然不同。
　　绫清竹并没感受到那股令人窒息的威压。
　　在绫清竹的感知里，萧青就像一个没有修为的普通人。
　　并且感应到萧青的身上干干净净的，连一丝的元气波动都没有感应到。
　　但奇怪的是，绫清竹看向萧青的时候。
　　她的心里都会莫名涌起一种亲切感。
　　仿佛见到了久别重逢之人。
　　在更深处，还有一种说不清道不明的“渴望”！
　　这并不是男女之情，而是某种神秘的牵引，以及源自功法本源的吸引。
　　“坐。”
　　萧青指了指石桌旁的竹椅，淡然道。
　　他自己先坐了下来，动作随意自然，没有任何不适。
　　但就是这份随意，让凌紫霞更加紧张。
　　到了这种境界，早已返璞归真，一言一行皆暗合天道。
　　三人落座。
　　萧青的目光在凌紫霞和绫清竹身上停留片刻，眼中闪过一丝了然。
　　他感觉到了。
　　虽然极其微弱，但这师徒二人身上，确实萦绕着一丝与世界本源之力同源，但层次低得多的特殊气息。
　　这气息纯净而缥缈，带着一种“感应天地，沟通本源”的韵味。
　　太上之力。
　　萧青心中确认了猜测。
　　根据他从碑灵那儿得到的零星信息，再结合此刻的感知，他已经大致明白了这种力量的来历。
　　符祖为感应位面之胎而创的《太上感应诀》，修炼出的便是这种“太上之力”。
　　本质上，这是位面之胎的“衍生物”，如同月光之于太阳。
　　而萧青体内的世界本源之力，虽然量级尚小，但层次却更高，近乎“创世本源”的雏形。
　　“凌宫主远道而来，所为何事？”
　　萧青开口，声音平静而温和，问道。
　　凌紫霞定了定神，压下心中的震撼，斟酌着开口道：“不敢隐瞒前辈。”
　　“紫霞此次前来，一是听闻道宗有高人驾临，心生仰慕，特来拜见。”
　　“二是……”
　　凌紫霞顿了顿，看了一眼身旁的绫清竹。
　　“二是听闻前辈道法通玄，故冒昧前来，想请前辈指点一二。”
　　这话半真半假。
　　请教是真，但更重要的，是想摸清这位神秘强者的底细。
　　能引动大荒芜碑异变，绝非寻常人物。
　　萧青闻言，目光落在绫清竹身上。
　　少女端坐着，腰背挺直，仪态无可挑剔。
　　绫清竹迎上萧青的视线，眼神清澈，不闪不避。
　　“太上感应诀……”
　　萧青轻声重复这几个字，若有所思。
　　凌紫霞心头一紧。
　　这可是九天太清宫的不传之秘，外界极少有人知晓其名。
　　这位前辈居然知道？
　　萧青没有解释，只是忽然抬手，指尖在空气中轻轻一点。
　　没有声势浩大的能量波动，没有璀璨夺目的光华绽放。
　　但就在萧青指尖点出的刹那，凌紫霞和绫清竹同时感觉到。
　　整个院落，不，是整个天地，都静止了一瞬。
　　然后，一股难以形容的气息从萧青身上弥漫开来。
　　那气息很淡，很轻，仿佛晨雾般缥缈。
　　但凌紫霞在感受到这股气息的瞬间，整个人如遭雷击。
　　她猛的从竹椅上站了起来，失声惊呼道：
　　“太上之力？！”
　　不……
　　不对！
　　虽然感觉极其相似，但这股气息比太上之力更加……
　　纯粹，更加本源。就像是溪流与大海，烛火与太阳的区别。
　　绫清竹的反应比师父更大。
　　少女原本平静清冷的脸上，第一次出现了剧烈的情绪波动。
　　绫清竹紧紧盯着萧青，那双秋水般的眸子里，映出了难以置信的光彩。
　　在这一刻，她体内的太上之力前所未有的活跃起来，仿佛见到了本源，见到了归宿。
　　那种渴望感强烈到几乎要冲破理智。
　　绫清竹想靠近，想接触，想融入这股气息之中。
　　“前，前辈……”
　　凌紫霞声音发颤，断断续续道。
　　“您……您怎么会……”
　　萧青收回手指，那股气息随之消散。
　　他看向凌紫霞，笑了笑，说道：“这不是太上之力。”
　　“不过，确实有些渊源。”
　　这话说得模棱两可，却让凌紫霞心中翻起惊涛骇浪。
　　不是太上之力，却比太上之力更加精纯本源？
　　这怎么可能！
　　《太上感应诀》可是符祖所创，修炼出的太上之力已是此界最接近天地本源的力量之一……
　　除非。
　　一个可怕的念头在凌紫霞脑中浮现。
　　除非这位前辈的境界，已经达到乃至穿越了符祖当年？
　　这个想法让凌紫霞浑身发冷，又忍不住激动得微微颤抖。
　　萧青将她的反应尽收眼底，心中了然。
　　他没有继续这个话题，转而问道：“令徒修炼到了瓶颈？”
　　凌紫霞强迫自己冷静下来，重新坐下，恭敬道：“是。”
　　“清竹天赋卓绝，十五岁便已将《太上感应诀》修炼至第三重，但近一年来进展缓慢。”
　　“紫霞无能，无法为她指明前路。”
　　萧青看向绫清竹，说道：“伸手。”
　　绫清竹依言伸出右手。
　　萧青没有触碰她，只是隔着三尺距离，虚虚一拂。
　　一道极淡，肉眼几乎看不见的混沌色流光掠过绫清竹的手腕。
　　绫清竹身体一颤。
　　在这一瞬间，绫清竹感觉自己体内沉寂许久的太上之力，如同被投入石子的湖面，荡开了一圈圈涟漪。
　　那些原本晦涩难明的功法关窍，竟隐隐有松动的迹象。
　　“你的太上之力，修炼方向错了。”
　　萧青收回手，淡淡说道。
　　“错了？”凌紫霞微微一愣，疑惑道。
　　“前辈何出此言？”
　　“《太上感应诀》乃祖师亲传，历代宫主皆是如此修炼……”
　　“功法没错，是‘心’错了。”萧青打断她，继续说道。
　　“太上感应，感应的是天地，是本源。”
　　“你们却把它当成一种力量来修炼，来掌控，这是在本末倒置。”
　　这话如同当头棒喝，让凌紫霞怔在当场。
　　千百年来，九天太清宫历代传人皆是如此修炼《太上感应诀》，追求太上之力的精纯与深厚。
　　从未有人想过，这可能是错的。
　　但细细想来……似乎真有道理。
　　《太上感应诀》开篇第一句便是“感天应地，道法自然”。
　　若一味追求力量，岂非背离了初衷？
　　绫清竹眼中光芒闪烁，显然有所领悟。
　　凌紫霞深吸一口气，忽然起身，对着萧青深深一拜，说道：“请前辈指点迷津！”
　　萧青看着她，又看看绫清竹，沉默片刻。
　　他原本没打算插手九天太清宫的事。
　　但眼下，这师徒二人送上门来，体内又有着与位面之胎相关的太上之力……
　　或许，这是个机会。
　　一个更深入了解此界本源，甚至探查位面之胎踪迹的机会。
　　“我可以指点她。”萧青终于开口，说道。
　　“但有个条件。”
　　“前辈请讲！”凌紫霞毫不犹豫的回应道。
　　萧青想了想，随后说道：“我要知道所有关于‘太上之力’的消息”
　　“它的特性，它的起源，你们修炼过程中的所有感受与发现。”
　　凌紫霞愣了愣。
　　她本以为萧青会索要《太上感应诀》的功法，或是其他珍贵宝物。
　　没想到只是要一些“信息”？
　　凌紫霞忍不住的确认道：“前辈……不要功法？”
　　“不需要。”萧青摇了摇头，轻笑道。
　　“功法对我无用。”
　　这话说得轻描淡写，却透着一股绝对的自信。
　　凌紫霞心中最后一点疑虑也消失了。
　　这位前辈的境界，确实已经高到不需要觊觎他人功法的地步。
　　“紫霞答应了！”凌紫霞神色一正，郑重的说道。
　　“回宫后，我便将宫中所有关于太上之力的典籍，笔记整理送来。”
　　“从今日起，前辈便是我九天太清宫最尊贵的客人，但有吩咐，无所不从！”
　　萧青点了点头，说道：“令徒可暂时留在道宗，每隔三日，我可指点她一次。”
　　“多谢前辈！”凌紫霞大喜过望，又转向绫清竹，吩咐道。
　　“清竹，你要好好听从前辈教导，不可有丝毫懈怠。”
　　“弟子明白。”绫清竹轻声回应道。
　　她抬眸将目光落在萧青身上。
　　那双清冷的眸子里，第一次燃起了名为“渴望”的火光。
　　对更高境界的渴望，对真理的渴望。
　　凌紫霞又交代了几句，便匆匆告辞离去。
　　她急着回宫整理典籍，也要将今日所见所闻与宫中长老商议。
　　道宗来了位疑似超越轮回境的绝世强者，这消息足以震动整个东玄域。
　　送走凌紫霞，院中只剩下萧青和绫清竹。
　　哦，还有不知何时又溜回来的应欢欢。
　　少女躲在竹丛后，探出半个脑袋，看着绫清竹，又看看萧青，小嘴撅得老高。
　　“萧前辈……”应欢欢终于忍不住跳出来，问道。
　　“她……她要住这儿？”
　　萧青看了她一眼，说道：“你姐姐隔壁那间竹屋还空着，收拾一下。”
　　应欢欢瞪大眼睛，小嘴一瘪，说道：“凭什么呀！”
　　“她又不是我们道宗的人！”
　　“凭我收了人家的好处……”萧青看了她一眼，淡淡道。
　　“怎么……”
　　“你这小丫头有意见？”
　　应欢欢一噎，气鼓鼓的说不出话。
　　绫清竹看向应欢欢，微微颔首说道：“打扰了。”
　　“哼！”
　　应欢欢扭过头，不理她。
　　萧青笑着摇了摇头，没理会两个少女之间微妙的气氛。
　　他看向绫清竹，道：“今日你先安顿下来，明日辰时，来院中找我。”
　　“是。”绫清竹应道。
　　萧青转身回了竹屋。
　　院中，两个少女大眼瞪小眼。
　　“喂，”应欢欢先开口，语气不善的说道。
　　“我告诉你啊，萧前辈可是我先认识的。”
　　“你别想……”
　　“想什么？”绫清竹平静的看着她。
　　应欢欢被她那清清冷冷的目光看得有些心虚，但嘴上不肯服软，说道：“反正……”
　　“反正你不许打萧前辈的主意！”
　　绫清竹沉默片刻，忽然问：“你修炼的是冰系功法？”
　　“啊？是啊。”应欢欢愣了愣，回应道，“怎么了？”
　　“没什么。”绫清竹转身朝竹屋走去，随意道。
　　“只是觉得，你身上的寒气，很特别。”
　　应欢欢看着她离去的背影，跺了跺脚。
　　“神气什么！”
　　“不就是长得好看点嘛！”
　　话虽如此，应欢欢心里却莫名有些不安。
　　这个绫清竹，给她的感觉……太奇怪了。
　　不是讨厌，也不是喜欢，而是一种说不清道不明，仿佛命中注定要相遇的微妙预感。
　　屋内，萧青盘膝而坐，神识沉入体内。
　　在他的丹田深处，那株世界树幼苗轻轻摇曳，散发出温润的混沌光泽。
　　树根扎在一片朦胧的，不断扩张的小世界虚影之中，那是萧青的世界雏形。
　　“太上之力……位面之胎……”
　　萧青口中喃喃道。
　　通过绫清竹身上的太上之力，他隐隐感应到了更深层次的东西。
　　那是此界位面之胎若有若无的“脉动”。
　　如同沉睡巨人的心跳，缓慢而沉重。
　　符祖穷极一生未能得到的机缘，如今，就在他眼前。
　　不过不急。
　　位面之胎事关重大，牵一发而动全身。
　　在完全摸清此界底细，做好万全准备之前，不宜贸然行动。
　　况且，萧青现在有了更好的“引子”。
　　绫清竹，这个修炼太上之力的少女，就像一盏明灯，能为他寻到那位面之胎。
　　“看来，得在这天玄大陆多待一段时日了。”
　　萧青睁开眼，目光穿透竹屋，望向遥远的天际。
　　……
　　绫清竹住下的第二天，道宗内便传开了消息。
　　九天太清宫的少宫主，那位名动东玄域的天之骄女，竟然留在道宗做客，还要跟随萧前辈修行。
　　一时间，无数道宗弟子议论纷纷。
　　有好奇的，有羡慕的，也有不服气的。
　　凭什么一个外人能得到萧前辈的指点？
　　这些议论自然传不到萧青耳中。
　　就算传到了，萧青也不会在意。
　　辰时未到，绫清竹便已候在院中。
　　少女换了一身素白的练功服，长发用一根简单的玉簪束起，清爽利落。
　　绫清竹安静的站在那棵古树下，晨光透过枝叶缝隙洒在她身上，勾勒出纤细挺拔的身姿。
　　应欢欢也来了。
　　她本来不想来的，但心里那点不服气作祟，非要看看这个绫清竹到底有什么了不起。
　　于是应欢欢也早早便到了。
　　她坐在石桌旁，托着腮，一双大眼睛在绫清竹身上扫来扫去。
　　“喂！”应欢欢终于忍不住开口说道。
　　“你们九天太清宫的《太上感应诀》，真的那么厉害？”
　　绫清竹转过头看她，说道：“祖师所创，自有玄妙。”
　　“哼，说得好像谁没有厉害功法似的。”应欢欢撇嘴，不服气的说道。
　　“我们道宗的《大荒芜经》也不差！”
　　“确实。”绫清竹居然点了点头，同意道。
　　“荒殿的大荒芜碑乃远古圣物，碑中蕴含的荒芜真意，堪称天地至理。”
　　这话说得诚恳，倒让应欢欢不知该怎么接了。
　　应欢欢憋了半天，才闷闷道：“你……你不用奉承我。”
　　“不是奉承。”绫清竹平静道，“是事实。”
　　应欢欢盯着她看了好一会儿，忽然问道：“你为什么修炼这么认真？”
　　这个问题有些突兀，但绫清竹似乎并不意外。
　　她沉默片刻，轻声道：“因为我有必须要做的事。”
　　“什么事？”
　　“现在还不能说。”绫清竹摇摇头，说道。
　　“等到了那一天，你自然会知道。”
　　这话说得云里雾里，应欢欢听得一头雾水。
　　但她能感觉到，绫清竹说这话时，眼神深处闪过一丝极其复杂的情绪。
　　“神神秘秘的。”应欢欢嘟囔一句，没再追问。
　　这时，竹屋的门开了。
　　萧青走了出来。
　　他今天依旧是一身青衫，朴素简单。
　　但当萧青目光扫过院中二人时，无论是绫清竹还是应欢欢，都下意识的挺直了背脊。
　　“开始吧。”
　　萧青没有废话，径直走到院子中央。
　　他先看向应欢欢问道：“你的冰系功法，最近可有进展？”
　　应欢欢连忙点头说道：“有有有！”
　　“我按照前辈上次说的，不再强行压制寒气，而是试着引导它顺着经脉自然流转，现在感觉顺畅多了！”
　　说着，应欢欢掌心一翻，一团冰蓝色的寒气凝聚而出，化作一朵精致的冰莲。
　　莲花缓缓旋转，花瓣上纹路清晰，寒气内敛而不外散，显示出极高的控制力。
　　“不错。”萧青点头，说道“但还不够‘活’。”
　　“活？”
　　应欢欢充满不解。
　　“冰不是死物。”
　　萧青伸手，那朵冰莲便从应欢欢掌心飘起，落在他指尖，说道。
　　“你看。”
　　萧青话音落下，冰莲忽然“活”了过来。
　　花瓣轻轻舒展，莲心微微颤动，仿佛真的有生命一般。
　　更神奇的是，莲花周围开始凝聚出细小的冰晶。
　　这些冰晶不是随意飘散，而是按照某种玄妙的规律排列，旋转，如同一座微型的冰雪阵法。
　　“这……”
　　应欢欢看得目瞪口呆。
　　她从未想过，冰系力量还能这样运用。
　　“冰系之力，不仅仅是冻结。”
　　萧青散去冰莲，继续说道。
　　“它还有‘净化’，‘守护’，‘演化’等诸多特性。”
　　“你要做的不是驾驭它，而是理解它，成为它的一部分。”
　　应欢欢若有所思。
　　萧青不再多说，转向绫清竹说道：“你，运转《太上感应诀》。”
　　绫清竹依言闭目，双手结印。
　　一层极淡的莹白光晕从她身上浮现，如月华般清冷纯净。
　　周围的天地元气开始缓缓向绫清竹汇聚，但速度很慢，仿佛这些元气在犹豫，在试探。
　　萧青观察片刻，忽然伸手，在绫清竹眉心轻轻一点。
　　只是一触即分。
　　但就在这一瞬间，绫清竹浑身剧震！
　　她感觉到，一股温暖而浩瀚的力量从萧青指尖传入她体内。
　　那力量与太上之力极其相似，却又截然不同。
　　如果说太上之力是清冷的月光，那这股力量就是炽热的太阳，是孕育一切的混沌本源。
　　在这股力量的引导下，绫清竹体内沉寂的太上之力彻底沸腾了！
　　不再是缓慢流淌，而是如江河奔涌，在她经脉中呼啸而过。
　　那些原本晦涩难通的关窍，在这一刻纷纷洞开。
　　更神奇的是，绫清竹对外界天地元气的感应，瞬间清晰了十倍不止！
　　她能听到天地流动的声音，能看到天地变化的轨迹。
　　甚至能隐隐感觉到，在无尽遥远的天穹深处，有一个庞大到无法形容的“存在”在缓缓呼吸。
　　那是什么……？
　　绫清竹心中震撼，险些从入定状态脱离。
　　“静心。”萧青的声音传入她耳中，道。
　　“感应即可，莫要深究。”
　　绫清竹强迫自己冷静下来，继续运转功法。
　　这一次，她不再刻意引导太上之力，而是放开身心，让自己彻底融入那种“感应天地”的状态中。
　　太上之力自发流转，与外界元气产生奇妙的共鸣，每一次循环，都变得更加精纯，更加灵动。
　　不知过了多久，绫清竹缓缓睁眼。
　　她身上那层莹白光晕已经内敛，但整个人的气质发生了微妙的变化。
　　更加空灵，更加通透，仿佛与这片天地有了更深层次的联系。
　　“感觉如何？”萧青眼神一亮，问道。
　　绫清竹深吸一口气，压下心中的激动，恭敬道：“多谢前辈指点！”
　　“清竹感觉……太上之力仿佛‘活’了过来，不再是一种需要驾驭的力量，而是成了我身体的一部分。”
　　“这就是‘感应’的真谛。”萧青点头，满意的说道。
　　“太上之力本是天地本源的衍生物，你越是想控制它，它离你就越远。”
　　“唯有放下掌控之心，与之共鸣，才能真正发挥它的威能。”
　　绫清竹深深行礼，道：“清竹受教。”
　　一旁的应欢欢看得眼睛都直了。
　　她能感觉到，就在刚才那短短的时间里，绫清竹的气息发生了翻天覆地的变化。
　　虽然修为境界没有提升，但那种与天地契合的韵味，已经远超同阶。
　　这就是萧前辈的指点吗？
　　也太厉害了吧！
　　应欢欢忽然有些危机感。
　　照这个速度下去，这个绫清竹岂不是很快就要超过自己了？
　　不行不行，她可不能输！
　　“萧前辈！”应欢欢举起手，说道。
　　“我也有问题要问！”
　　萧青看向她，说道：“说。”
　　“那个……您刚才说的冰系之力的演化特性，具体该怎么修炼啊？”
　　应欢欢眨巴着眼睛，一脸求知欲。
　　萧青笑了笑，说道：“你今天倒是积极。”
　　“我一直都很积极的好不好！”应欢欢抗议。
　　“好。”萧青也不拆穿她，继续说道。
　　“看仔细了。”
　　说着，萧青抬起右手，掌心向上。
　　没有任何能量波动，但周围的温度开始缓缓下降。
　　紧接着，空气中开始凝结出细小的冰晶。
　　这些冰晶不是简单的六角形，而是演化出各种形态。
　　有的如飞鸟，有的如游鱼，有的如花草，甚至还有微型的亭台楼阁。
　　更神奇的是，这些冰晶造物不是静止的。
　　冰鸟在振翅，冰鱼在游动，冰花在缓缓绽放。
　　它们组成了一个微缩的冰雪世界，在这方寸之间演绎着生灭轮回。
　　应欢欢看得入了迷。
　　她从未想过，冰系力量还能这样用。
　　这已经超出了术的范畴，近乎于道了。
　　“力量的演化，在于‘意’而非‘形’。”
　　萧青散去冰雪世界，说道。
　　“你想演化什么，心中先要有其‘意’。”
　　“意到了，形自然就成了。”
　　应欢欢似懂非懂，但拼命点头回答道：“我记住了！”
　　“我回去就练！”
　　萧青又指点了几句，便让二人自行修炼。
　　绫清竹找了处清净角落盘膝坐下，继续感悟刚才的收获。
　　应欢欢则跑到院子另一边，对着空气比比划划，试图凝聚复刻出刚刚萧青的那一幕。
　　可惜失败了无数次，弄得满头大汗。
　　萧青回到竹屋，却没急着修炼。
　　他坐在窗前，目光落在院中的绫清竹身上，若有所思。
　　通过刚才的接触，萧青对太上之力的理解更深了一层。
　　这种力量确实与世界本源之力同源，但被稀释了无数倍。
　　随后又掺杂了符祖个人的修行理念，形成了一种独特的变体。
　　而绫清竹这个少女，体质似乎有些特殊。
　　她对太上之力的亲和度极高，几乎到了“天生道体”的程度。
　　“看来，九天太清宫的秘密，比我想象的还要多。”萧青轻声道。
　　不过不急。
　　既然绫清竹已经留在身边，他有的是时间慢慢探查。
　　当务之急，是先借太上之力为引，更深入的感应位面之胎。
　　等摸清此界的本源，以及获得位面之胎后再做下一步打算。
　　至于应欢欢和绫清竹之间的那点小竞争……
　　萧青笑了笑。
　　有点竞争也好，能促进她们更快成长。
　　窗外，两个少女一个静坐感悟，一个奋力在练习。
　　阳光洒在她们身上，隐隐约约之间勾勒出属于青春朝气的轮廓。
　　萧青收回了目光，开始闭目入定。
　　体内的世界树幼苗在轻轻摇曳，根须向着更深层的虚空进行探索。
　　每一条根须的延伸，都让萧青对此界本源的感应更加的清晰了一分。
　　而在无尽遥远的天穹深处，那个在沉睡的神秘存在，似乎微微动了一下。
　　仿佛感应到了什么。
　　但又很快归于沉寂。
　　道宗的清晨，在修炼中缓缓流逝。
第283章，位面之胎异动，大炎王朝【5.7K】
　　凌紫霞办事的效率比萧青预想的更快。
　　一只通体莹白，翅翼上流转着淡金色符文的传讯灵鹤，落在了萧青的竹屋窗前。
　　灵鹤口中衔着一枚巴掌大小的玉简，玉简表面刻着九天太清宫的宫徽。
　　一轮被九道云纹环绕的明月。
　　萧青接过玉简，神识沉入其中。
　　庞大的信息流涌入脑海。
　　这不是简单的文字记录，而是以神识烙印的方式，将九天太清宫万年来关于“太上之力”的所有研究、感悟与秘辛，完整的呈现出来。
　　从符祖创法之初的构想，到历代宫主修炼时的心得笔记。
　　从太上之力与天地元气的共鸣规律，到它在不同境界时的特性变化。
　　甚至还有一些模糊的，关于“天穹深处神秘存在”的感应记录。
　　虽然那些记录大多语焉不详，只说是“祖师感应到的天地本源”。
　　萧青花费了整整一个时辰，才将玉简中的信息梳理完毕。
　　他睁开眼，眸中闪过一丝了然。
　　“果然如此。”
　　《太上感应诀》的本质，是符祖为了“沟通”位面之胎而创造的工具。”
　　“但符祖毕竟不是此界生灵，他的力量体系与天玄大陆的本源存在隔阂。”
　　“所以太上之力始终停留在“感应”层面，无法真正触及位面之胎的核心。
　　而萧青不同。
　　萧青的世界树雏形源自混沌，世界本源之力虽然量级尚小，但层次极高，与位面之胎是同源的存在。
　　太上之力对萧青来说，就像一把钥匙。
　　一把能帮萧青更精准定位位面之胎的钥匙。
　　“该开始了。”
　　萧青起身，走出竹屋。
　　院中，绫清竹和应欢欢都在修炼。
　　绫清竹盘膝坐在古树下，周身环绕着淡淡的莹白光晕。
　　那些光晕不再仅仅是护体罡气，而是开始与周围天地元气产生更深层次的共鸣。
　　元气随着她的呼吸起伏，草木随着她的心境摇曳。
　　虽然幅度很小，但确实存在。
　　应欢欢则在尝试演化冰晶造物。
　　她掌心托着一只巴掌大小的冰晶麻雀，麻雀栩栩如生，羽毛纹理清晰，甚至能做出振翅的动作。
　　虽然还比不上萧青演示时的灵动，但已经是巨大的进步。
　　两人察觉到萧青出来，同时停下修炼。
　　“前辈。”
　　绫清竹起身行礼，道。
　　“萧前辈，你看我的小冰雀怎么样？”
　　应欢欢献宝似的把冰雀递过来，说道。
　　萧青看了一眼，点评道：“形有了，神还差三分，继续练吧。”
　　“哦……”应欢欢有些失望，但很快又振作起来，坚定道。
　　“我会练到有神为止！”
　　萧青点点头，看向绫清竹，说道：“我需要借你的太上之力一用。”
　　绫清竹毫不犹豫的便答应了，道：“前辈请吩咐。”
　　“运转《太上感应诀》，将感应催动到极限。”萧青往天上一指，说道。
　　“我会引导你的太上之力，去感应‘那个存在’。”
　　绫清竹明白他指的是什么。
　　天穹深处那个庞大到无法形容的神秘存在。
　　她深吸一口气，重新盘膝坐下，双手结印。
　　这一次，她不再有任何保留，将《太上感应诀》运转到极致。
　　莹白的光晕从她身上升腾而起，化作一道淡淡，几乎看不见的光柱，直冲天际。
　　萧青走到她身后，右手虚按在她头顶三寸处。
　　混沌色的世界本源之力，如涓涓细流般注入绫清竹体内。
　　这是用更高层次的本源之力，为太上之力“照亮”前路。
　　两股力量接触的刹那，绫清竹浑身一震。
　　她感觉到，自己体内的太上之力仿佛被点燃了，以前所未有的活跃度奔腾起来。
　　更神奇的是，她的“感应”范围开始疯狂扩张！
　　从院落，到整个道宗，到方圆百里，千里……
　　她看到了山川河流的元气脉络，听到了大地深处的能量脉动，触摸到了苍穹之外的无尽虚空。
　　然后，她再次感应到了“那个存在”。
　　这一次，不再是模糊的轮廓，而是相对清晰的“形态”。
　　那是一个庞大到无法形容的，散发着温润光泽的混沌光团。
　　如同孕育万物的母胎，悬浮在天玄大陆最深层的位面核心之中。
　　位面之胎！
　　就在绫清竹感应到位面之胎的瞬间。
　　萧青的世界本源之力顺着太上之力的指引，逐渐渗入位面屏障，轻柔的触碰到了那个混沌光团。
　　嗡——
　　整个天玄大陆的天地法则，在这一刻产生了微不可察的波动。
　　东玄域，元门总殿深处。
　　三道笼罩在黑袍中的身影同时睁开眼。
　　“刚才……天地元气似乎有异？”
　　坐在左首的身影开口，声音沙哑的说道。
　　“不是似乎，而是已经确实……”
　　中间的身影沉声道。
　　“波动源头在西南方向……道域？”
　　“道宗？”
　　右首的身影冷哼了一声，继续说道。
　　“又是他们？”
　　“前几日大荒芜碑异动，今日天地元气波动……”
　　“应玄子那老家伙，到底在搞什么鬼？”
　　三人沉默片刻。
　　中间的身影忽然取出一枚漆黑的骨牌。
　　骨牌表面刻满诡异符文，此刻正散发着微弱的，令人心悸的幽光。
　　“天王殿传讯。”
　　他声音低沉，说道。
　　“天穹深处封印……有变。”
　　另外两人同时一震。
　　“难道是……”
　　“不清楚……”
　　“但天王殿命我们加快进度，同时查清道宗近日的异常。”
　　“明白。”
　　骨牌上的幽光熄灭。
　　三道身影重新隐入黑暗，殿中只剩下压抑的呼吸声。
　　……
　　道宗，萧青的院落。
　　萧青已经收回了手。
　　绫清竹从深度感应状态中脱离，脸色有些苍白，但眼睛却亮得惊人。
　　刚才那种触碰位面本源的体验，让她对《太上感应诀》的理解达到了前所未有的高度。
　　“前辈……那就是……”
　　她声音有些发颤。
　　“嗯。”萧青点了点头，说道。
　　“今日之事的详情，除了你师傅之外，不要对任何人提起。”
　　“清竹明白。”
　　一旁的应欢欢虽然不知道发生了什么，但也能感觉到刚才那一刻的异常。
　　她看着绫清竹苍白的脸色，又看看萧青凝重的神情，识趣的没有多问。
　　萧青抬头望天，若有所思。
　　刚才的触碰虽然短暂，但已经让他对位面之胎的状态有了大致判断。
　　它确实在沉睡，而且状态很不稳定。
　　万年前符祖与异魔皇的大战，加上后来异魔的持续侵蚀，已经对位面之胎造成了损伤。
　　还有萧青能感觉到，在无尽虚空之外，有一股阴冷邪恶的力量正在不断冲击着位面封印。
　　那是……异魔皇？
　　看来，天玄大陆的平静日子，不多了。
　　“你们继续修炼。”萧青对二女说道。
　　“我出去一趟。”
　　“前辈要去哪儿？”应欢欢忍不住问。
　　“随便走走。”萧青没有多说，一步踏出，身影便消失在原地。
　　这是一种充满玄妙的“融于天地”之法。
　　萧青仿佛化作了天地元气的一部分，随风而行，无迹可寻。
　　绫清竹看着萧青消失的方向，久久不语。
　　“喂，”应欢欢碰了碰她的胳膊，说道。
　　“你刚才……是不是感应到什么很厉害的东西？”
　　绫清竹回过神，看了她一眼，轻声道：“是很厉害。”
　　“厉害到……我们现在的境界，连理解的资格都没有。”
　　应欢欢撇了撇嘴，说道：“神神秘秘的。”
　　但她心里清楚，能让绫清竹说出这种话的，绝对是超出想象的存在。
　　两人沉默片刻，又开始各自修炼。
　　只是这一次，她们心中都多了一丝紧迫感。
　　……
　　道宗后山，大荒芜碑所在广场。
　　应玄子站在碑前，眉头紧锁。
　　就在刚才，应玄子接到了荒殿殿主尘真的紧急传讯。
　　大荒芜碑的碑灵，主动联系他了。
　　“掌教。”
　　尘真匆匆赶来，神色凝重，说道。
　　“碑灵前辈说……封印异魔皇的位面屏障，出现了新的裂痕。”
　　“什么？！”应玄子脸色一变。
　　“不仅如此。”尘真压低声音，说道。
　　“碑灵还感应到，东玄域其他几处远古封印地，也有魔气泄露的迹象。”
　　“尤其是……元门所在的元域深处。”
　　应玄子心中一沉。
　　萧前辈之前就提醒过，元门早已与异魔勾结。
　　如今看来，他们恐怕在暗中进行着某种计划。
　　“传令下去。”应玄子沉声道。
　　“从今日起，道宗进入二级戒备状态。”
　　“所有长老轮流值守护山大阵，同时加强宗内弟子巡查。”
　　“另外……”
　　应玄子顿了顿，说道：“让笑笑来见我。”
　　“是。”
　　尘真领命离去。
　　应玄子独自站在大荒芜碑前，看着那块历经万载沧桑的巨碑，心中涌起强烈的不安。
　　多事之秋，真的要来了。
　　而这一切，或许都与那位神秘莫测的萧前辈有关。
　　他到底是谁？
　　来自何方？
　　应玄子想不明白。
　　但他知道一点，在即将到来的风暴中，道宗必须做出选择。
　　要么随波逐流，要么……逆流而上。
　　应玄子抬头望天，夕阳如血。
　　……
　　应笑笑突破至造气境的消息，在道宗内引起了不小的震动。
　　十六岁的造气境，放在整个东玄域都算得上顶尖天才。
　　更难得的是，她的突破水到渠成，根基稳固得可怕，远超同辈之人，显然得到了萧青指点。
　　天殿殿主齐雷笑得合不拢嘴，当着所有弟子的面将应笑笑收入天殿亲传。
　　但应笑笑却高兴不起来。
　　父亲应玄子将她叫来，告知了关于异魔，关于元门，关于即将到来的风暴的所有真相。
　　那些信息太过沉重，让她一夜之间褪去了少女的青涩，眉宇间多了一份与年龄不符的凝重。
　　“笑笑，你是姐姐，也是道宗未来的大师姐，甚至可能是未来的宗主！”
　　应玄子看着她，眼中既有欣慰，也有愧疚，说道。
　　“有些责任，你必须扛起来。”
　　“女儿明白。”应笑笑神色一正，郑重的回应道。
　　从这天起，应笑笑开始协助父亲处理宗务，参与长老会议，甚至暗中调度部分宗门力量，为可能到来的冲突做准备。
　　道宗的气氛悄然变化。
　　年轻一代弟子虽然不知道具体发生了什么，但都能感觉到宗门高层近日的紧张。
　　修炼变得更加刻苦，宗门小比提前举行，天殿的王阎，青叶等地殿天才纷纷突破，整个道宗上下弥漫着一股“备战”的气息。
　　九天太清宫。
　　凌紫霞站在观星台上，手中握着一枚玉简。
　　玉简微微发烫，表面符文闪烁不定。
　　“元门真的与异魔一族有所勾连！”她喃喃自语，眼中寒光闪烁。
　　“果然坐不住了。”
　　凌紫霞冷哼一声，掌心用力，玉简化作齑粉。
　　她转身看向侍立在一旁的宫装老妪，说道：“清竹那边如何？”
　　“少宫主传讯，已在萧前辈指点下突破瓶颈，对太上之力的感悟大幅提升。”
　　老妪恭敬道：“另外……她说感应到了‘那个存在’。”
　　凌紫霞瞳孔一缩，心中暗道：‘难道是符祖大人一直苦苦追寻的那个东西？！！’
　　沉默良久，凌紫霞忽然笑了，说道：“看来，我们赌对了。”
　　“这位萧前辈，或许真的是此界破局的关键。”
　　她取出一枚玉简，以神识烙印下一段信息，吩咐道：“将此玉简秘密送往道宗，交给应玄子掌教。”
　　“记住，绝不能被元门眼线察觉。”
　　“是。”
　　老妪接过玉简，消失在了阴影之中。
　　凌紫霞独自站在观星台上，仰望星空。
　　太上之力浮现在她眼中，那天穹之中隐隐浮现出无数细密的裂痕。
　　裂痕之中，有粘稠的黑色魔气如毒蛇般蠕动，试图渗透而出。
　　“万年的平静，终于要到头了吗……”她轻声叹息道。
　　……
　　东玄域，元域深处。
　　元门三大掌教天元子，地元子，人元子，围坐在一座刻满诡异符文的祭坛周围。
　　祭坛中央悬浮着一团不断扭曲蠕动的黑色魔气，魔气中传来低沉而邪恶的声音：
　　“……封印破碎的速度开始衰弱，吾皇意志已传达天王殿。”
　　“天王殿命尔等，三月之内，必须查询出变故之处！”
　　“三王殿大人。”天元子沉声说道。
　　“道宗近日确有异常。”
　　“不仅大荒芜碑焕然一新，还出现了一位神秘强者。”
　　“我宗探子多方打探，只知那人姓萧，实力深不可测，连凌紫霞那女人都对其恭敬有加。”
　　“姓萧？”魔气中的声音顿了顿，继续说道，“莫非他是轮回境？”
　　“道宗的确对外宣称是轮回境强者。”地元子接口说道。
　　“但据探子回报，此人气息与天玄大陆修炼体系迥异，不似寻常轮回境。”
　　祭坛陷入短暂沉默。
　　“不论是谁，敢阻挠吾族大计，唯有死路一条。”
　　魔气中的声音冰冷刺骨，说道。
　　“加快尽快提升实力，日后自有用到你们的时候。”
　　话音落下，魔气轰然炸开，化作无数黑色丝线渗入三人体内。
　　天元子三人闷哼一声，脸上同时浮现出痛苦与享受交织的扭曲表情。
　　他们的气息开始攀升，周身魔气缭绕，眼瞳深处有诡异的黑光闪过。
　　片刻后，魔气平息。
　　三人睁开眼，气息比之前强横了整整三成，但脸色却苍白如纸，眼中人性光芒黯淡了许多。
　　“这股力量……”人元子面色复杂，开口说道，“值得……”
　　“传令下去！”天元子站起身，说道。
　　“所有潜伏在道域的暗子全部启动，不惜一切代价，查清那个‘萧姓强者’的底细！”
　　“是！”
　　……
　　道宗，萧青的院落。
　　绫清竹和应欢欢的竞争，已经进入了白热化阶段。
　　自从那日萧青引导绫清竹感应位面之胎后，她对太上之力的掌控一日千里，短短七天便突破瓶颈，正式踏入造气境。
　　突破时引发的天地元气共鸣，甚至惊动了整个天殿。
　　应欢欢不甘示弱。
　　她开始主动接触灵魂深处那道轮回印记，尝试引导其中蕴藏的冰主本源。
　　起初几次险些失控，险些将整间竹屋冻成冰窟，但在萧青的护持下，她逐渐掌握了诀窍。
　　如今，她已能短暂引动印记中的力量，在战斗中将冰系威能提升数倍。
　　虽然持续时间不长，后遗症也不小，但足以让她在切磋中与绫清竹打得有来有回。
　　“再来！”
　　院中，应欢欢娇喝一声，掌心凝聚出一柄三尺冰剑，剑身流转着淡蓝色的寒光。
　　她身形一闪，剑尖直刺绫清竹咽喉。
　　绫清竹不闪不避，纤手轻抬，一道莹白光幕在身前展开。
　　冰剑刺中光幕，发出清脆的撞击声。
　　剑尖处寒气爆发，试图冻结光幕。
　　但光幕中流转的太上之力温和而坚韧，将寒气尽数化解。
　　“你的冰很厉害……”绫清竹淡淡说道，“但是目前还不及我的太上之力！”
　　“要你管！”
　　应欢欢手腕一抖，冰剑碎裂，化作数十道冰锥从四面八方射向绫清竹。
　　绫清竹双手结印，莹白光晕扩散开来，所有冰锥在进入光晕范围的瞬间，速度骤减。
　　最终悬停在她身前三尺处，无法寸进。
　　“太上领域……”应欢欢咬了咬牙，不甘的说道，“又是这招！”
　　“领域初成，还有许多不足。”绫清竹散去光晕，冰锥叮叮当当落了一地，说道。
　　两人对视一眼，同时收手。
　　虽然嘴上不饶人，但她们心里都清楚，这段时间的竞争让彼此进步神速。
　　绫清竹的太上之力来自天地本源之力，拥有天地之力的加持，全方面的战力得到较大的提升。
　　而应欢欢随着冰主的力量开始逐渐觉醒，冰系的掌控也越发细腻多变。
　　等应欢欢正式开始接受冰主之力，即便是绫清竹的太上之力，也将对她构不成太大的威胁。
　　“哼，明天再打过！”
　　应欢欢收起冰剑，转身就走。
　　“随时奉陪。”
　　绫清竹平静回应道。
　　院角竹椅上，萧青捧着凌紫霞送来的古籍副本，看得津津有味。
　　这些古籍中记载了许多天玄大陆的远古秘辛。
　　其中还包括八大祖符的传说，远古八主的事迹，以及一些疑似位面节点的地点标注。
　　其中关于“吞噬祖符”的记录，引起了萧青的兴趣。
　　据古籍记载，吞噬祖符乃八大祖符中最神秘的一枚，拥有吞噬万物，转化本源之能。
　　万年前的大战中，吞噬祖符之主陨落，祖符下落不明，有传言说它流落到了“炎域”某个偏僻王朝。
　　炎域，大炎王朝……
　　黑瞳老人吗？
　　萧青合上古籍，若有所思。
　　世界树雏形需要吞噬各种本源之力才能成长，祖符的特性，或许能加速这个过程。
　　目前，应欢欢体内的那道冰之祖符，还不能擅动。
　　而且，萧青也想亲眼看看，这个世界的其他“祖符”到底有何玄妙。
　　“该出去走走了。”
　　萧青起身，看了一眼还在斗嘴的应欢欢和绫清竹，没有打扰她们。
　　暗中留下一道灵魂分身之后，萧青的身形消散在空气中。
　　这一次，萧青没有隐藏气息，扫了一眼隐藏在道域之中的“杂鱼”，便消失在道宗之中。
　　当萧青离开道宗之时，东玄域各大势力的探子同时感应到了一股浩瀚如渊，却又转瞬即逝的恐怖气息。
　　一时之间，无数关于“萧姓强者已离道宗”的传讯玉简飞向四面八方。
　　而萧青的目标很明确！
　　大炎王朝！
第284章，黑瞳老人，吞噬祖符【6.1K】
　　大荒郡，地处大炎王朝边陲，素以贫瘠荒凉著称。
　　但每隔三年，这片被黄沙与戈壁覆盖的土地，便会迎来前所未有的喧嚣。
　　因为大荒古碑要开了。
　　千丈高的黑色古碑，如同亘古矗立的天柱，矗立在荒原中央。
　　碑身布满了岁月侵蚀的痕迹，无数古老符文在表面若隐若现。
　　它的每一次闪烁，都散发出撕裂天地般的恐怖波动。
　　哪怕隔着数十里远，那股波动依旧能让人灵魂颤栗，感受到自身的渺小。
　　此时此刻，大荒古原的天空与地面，早已被人海淹没。
　　造化三境的强者，在空中御空或御物而立。
　　而造化三境之下的修士则挤在地面，或骑乘妖兽，或驾驭法器，密密麻麻，一眼望不到头。
　　喧哗声，议论声，妖兽嘶吼声交织在一起，汇成一片沸腾的海洋。
　　“看！”
　　“那是大魔门的门主！”
　　“传闻他已是造气境大成，半步造化境！”
　　“那边是武盟的副盟主，据说前些日子刚斩杀了一头造气境巅峰的妖兽……”
　　“阴傀宗的人也来了！”
　　人群突然一阵骚动。
　　只见远处人海被一股无形的力量撕开一道裂缝。
　　一队身着黑袍，气息阴冷的人马缓步走出。
　　为首者是一名面若枯骨的血衣男子，眼窝深陷，瞳孔中泛着诡异的灰白光泽。
　　他每走一步，脚下地面便会浮现出细密的黑色纹路，如同活物般蠕动。
　　“阴傀宗宗主，滕刹……”有人低声惊呼道。
　　“他竟然亲自来了！”
　　“不止他！”
　　“你看他身后那两人，气息都达到了造气境大成！”
　　“阴傀宗这次是倾巢而出啊！”
　　阴傀宗人马所过之处，人群纷纷避让，迅速空出一个直径百丈的大圈子。
　　作为大荒郡的地头蛇，又是顶尖势力之一，没人愿意在这种时候与他们发生冲突。
　　滕刹停在古碑千丈之外，抬眼看着那巍峨的碑身，枯瘦的脸上浮现出一丝贪婪。
　　“三年了……这次，一定要得到那东西。”
　　他身后的两名造气境强者对视一眼，都从对方眼中看到了炽热。
　　古碑之内，不仅有大荒宗遗留的功法和宝物，更传说有远古时期符祖留下的“祖符”线索。
　　那是足以让任何势力疯狂的机缘。
　　天空某处，一名青衫身影悄然浮现。
　　萧青站在云端，俯瞰着下方的人山人海，又看了看那千丈古碑。
　　“不错的封印阵法……虽然层次不高，但构思巧妙，恐怕连生玄境都难以强行破开。”
　　他刚才一路从道宗赶来，本想直接进入古荒空间拿取吞噬祖符，却没想到正巧赶上大荒古碑开启之日。
　　神识扫过下方人群，萧青很快锁定了几个气息特殊的目标。
　　除了阴傀宗之外，还有几个势力的领头者都达到了造化境巅峰，甚至有一两人隐隐触摸到了涅槃境的门槛。
　　放在东玄域或许不算什么，但在这偏远的大荒郡，已经算是最顶尖强者了。
　　“看来这大荒古碑的吸引力，比我想象的还要大。”
　　萧青摇了摇头，并不打算与这些人争夺。
　　他的目标是吞噬祖符，至于古碑内的其他东西，他兴趣不大。
　　不过……
　　他看向古碑的眼神中，多了一丝玩味。
　　这封印虽然精妙，但对他来说，随手可破。
　　之所以每隔三年才开启一次，是因为封印需要积蓄足够的能量才能维持通道稳定。
　　正思索间，下方突然传来一阵更大的骚动。
　　“快看！那是……大炎王朝皇室支脉的人！”
　　“皇族之人亲自来了？！”
　　只见天边一片火云席卷而来，云头上站着数十道身影。
　　为首者是一名身着蛟龙纹紫袍的中年男子，面容威严，周身缭绕着炽热的火焰气息。
　　他负手而立，目光扫过下方人群时，带着一种居高临下的审视。
　　“半步涅槃境……”萧青挑了挑眉，说道。
　　“大炎王朝，低级王朝……”
　　金袍男子是大炎王朝皇族的支脉族人，莫归。
　　他停在古碑正前方千丈高空，声音如雷鸣般传遍四方，道：
　　“大荒古碑，乃远古大荒宗遗迹，内蕴机缘，亦含凶险。”
　　“我在此立规，入碑之后，生死自负，恩怨自行了断。”
　　“但出碑之时，任何人不得在古碑方圆百里内厮杀，违者，杀无赦！”
　　声音中蕴含的涅槃威压，让下方无数造化境修士脸色发白，连忙躬身应诺。
　　这就是绝对的实力带来的威慑。
　　莫归满意的点点头，目光有意无意的扫过阴傀宗方向。
　　滕刹脸色微变，低下头，不敢与之对视。
　　大炎王朝虽然平日不怎么干涉各大势力争斗，但若真触怒皇室，阴傀宗这点家底还不够看。
　　宣布完规矩，莫归便不再多言，闭目养神，静待古碑开启。
　　时间一分一秒过去。
　　日头逐渐升至中天，炽热的阳光烘烤着荒原，但所有人都屏息凝神，眼睛死死盯着古碑。
　　忽然——
　　嗡！
　　古碑表面的符文同时亮起！
　　千丈碑身开始轻微震颤，一股古老苍茫的气息如潮水般弥漫开来。
　　碑体中央，一道三丈宽的裂缝缓缓出现，裂缝中漆黑一片，仿佛通往另一个世界。
　　“开了！”
　　“古碑开了！”
　　人群瞬间沸腾！
　　无数身影如同蝗虫般冲天而起，争先恐后的朝着裂缝涌去。
　　有人为了抢先进去，甚至直接出手攻击前方的人，一时间怒喝声，惨叫声，爆炸声不绝于耳。
　　莫归冷哼一声，袖袍一挥，一股无形的威压笼罩全场，说道：“按序进入，违者逐出！”
　　那些试图插队的人顿时如遭重击，口喷鲜血倒飞出去。
　　场面这才稍微控制下来。
　　萧青站在云端，看着这一幕，微微摇头。
　　为了所谓的机缘，这些人连最基本的秩序都不顾了。
　　不过他也没兴趣管，等大部分人都进去了，他再进去也不迟。
　　约莫半个时辰后，进入古碑的人已经超过十万，荒原上终于空旷了许多。
　　那些实力较弱，或者自知争不过的势力，都选择留在外面观望。
　　萧青这才迈步，身形一晃，便出现在古碑裂缝前。
　　他一步踏出，身影直接没入裂缝之中。
　　古碑之外，重归寂静。
　　只剩下那些选择观望的人，三三两两聚在一起，议论着这次会有多少人活着出来，又会有什么惊天宝物现世。
　　没人注意到，古碑顶端的某个符文，在萧青进入的瞬间，微微闪烁了一下。
　　那光芒很淡，转瞬即逝。
　　仿佛在欢迎，又仿佛在……警惕。
　　……
　　古碑内部，自成天地。
　　萧青踏入裂缝的瞬间，眼前的景象骤然变化。
　　不再是荒凉的戈壁，而是一片广袤无垠的昏暗空间。
　　天空是暗沉的灰褐色，没有日月星辰，只有微弱的光不知从何处透来，勉强照亮这片死寂的世界。
　　大地是龟裂的焦土，寸草不生。
　　远处依稀能看到坍塌的宫殿废墟，断裂的石柱，崩碎的山峰。
　　一切都笼罩在岁月尘埃之中，散发着腐朽与破败的气息。
　　这就是大荒宗遗址。
　　远古时期曾辉煌一时的超级宗派，如今只剩下这片残破的遗迹，在时光长河中慢慢凋零。
　　萧青的神识如潮水般扩散开来，瞬间覆盖了方圆千里。
　　他“看”到了那些先一步进来的人。
　　他们分散在各处，有的在废墟中翻找，有的在破解禁制，有的已经因为争夺宝物而大打出手，鲜血染红了焦土。
　　“人性如此。”
　　萧青摇了摇头，不再关注这些人。
　　他的目标是吞噬祖符。
　　根据古籍记载和刚才在外面感应到的微弱波动，吞噬祖符应该被封印在大荒宗最核心的区域——符塔。
　　神识继续延伸，穿过层层废墟，越过无数禁制，最终锁定在了这片空间最深处。
　　那里矗立着一座高达百丈的黑色石塔。
　　塔身布满了密密麻麻的封印符文，每一道符文都散发着令人心悸的吞噬之力，将周围的天地元气，光线，甚至空间都扭曲吞噬。
　　而在石塔最顶层，有着一一个通体漆黑，表面流转着无尽漩涡纹路的盒子，静静悬浮在半空中。
　　吞噬祖符！
　　萧青眼睛一亮。
　　他能感觉到，那枚符石中蕴含着极其精纯的吞噬法则，层次虽然比不上他的世界本源之力。
　　但作为此界天地孕育的法则具现，自有其玄妙之处。
　　世界树雏形轻轻摇曳，传递出渴望的意念。
　　它想要吞噬这枚祖符，以此加速自身成长。
　　“别急。”
　　萧青安抚了一下世界树，抬步朝符塔走去。
　　他的速度看似不快，但每一步踏出，都会跨越数十里距离。
　　周围的废墟，禁制，甚至那些正在寻宝的人，都被他轻易绕过，如同行走在另一层空间。
　　仅仅十几步，他便来到了符塔前。
　　塔前的空地上，已经有几拨人马在对峙。
　　一方是阴傀宗的滕刹三人，另一方则是大炎王朝皇室的几位强者，还有几个其他势力的造化境修士。
　　所有人都在虎视眈眈的盯着符塔，却又不敢贸然靠近。
　　塔身周围百丈范围内，弥漫着一股恐怖的吞噬力场，连光线都被扭曲吞噬，显然不是那么好闯的。
　　“莫归大人……”滕刹皮笑肉不笑的开口说道。
　　“这符塔禁制凶险，不如我们联手破开，里面的东西……”
　　“各凭本事如何？”
　　莫归面无表情，说道：“可以。”
　　两人正要商议破禁之法，忽然同时转头，看向不远处。
　　一个青衫男子，不知何时出现在了那里。
　　正是萧青。
　　“是他？”滕刹说道。
　　萧青转过头，看了他一眼。
　　那眼神平静无波，却让滕刹心头莫名一寒，后面的话生生咽了回去。
　　“这禁制……”
　　萧青随意开口说道。
　　“设计得倒是不错。”
　　“以吞噬祖符为核心，构建出三重嵌套阵法。”
　　“最外层吞噬元气，中层吞噬生机，最内层吞噬灵魂。”
　　“涅槃境以下进去，十死无生。”
　　莫归闻言，瞳孔微缩，说道：“阁下好眼力。不知可有破禁之法？”
　　他刚才也看出了这禁制不简单，但没萧青看得这么透彻。
　　“破禁？”萧青笑了笑，说道。
　　“何须破禁。”
　　话音落下，他径直朝符塔走去。
　　滕刹心中冷笑。
　　塔周百丈的吞噬力场，连他都不敢轻易踏入。
　　这不知天高地厚的小子，简直是自寻死路。
　　然而接下来的一幕，让所有人目瞪口呆。
　　萧青踏入力场范围的瞬间，那些足以吞噬涅槃境强者的恐怖力量，竟然如同遇到了克星般，纷纷退避！
　　他周身三尺内，形成了一个绝对的“真空地带”，所有吞噬之力都无法侵入。
　　一步，两步，三步……
　　萧青走得不快，但每一步都踏得稳稳当当。
　　所过之处，吞噬力场自动分开，如同臣子为君王让路。
　　“这……这怎么可能？！”
　　滕刹失声惊呼道。
　　莫归也变了脸色，死死盯着萧青的背影，眼中满是震惊与忌惮。
　　能如此轻易对抗吞噬祖符的力场，这人的实力……
　　绝对不止涅槃境！
　　在所有人惊骇的目光中，萧青走到了符塔门前。
　　塔门紧闭，门上刻满了古老的封印符文。
　　这些符文比外面的力场更加精妙，蕴含着黑瞳老人一劫轮回境的毕生修为，即便经过万年岁月消磨，依旧强大得令人绝望。
　　萧青伸出手，食指轻轻点在塔门中央。
　　没有惊天动地的声势，没有璀璨夺目的光华。
　　只是轻轻一点。
　　咔嚓——
　　清脆的碎裂声响起。
　　塔门上那密密麻麻的封印符文，如同被重锤击中的玻璃，瞬间布满裂痕。
　　紧接着，所有符文同时黯淡，崩碎，化作漫天光点消散。
　　轰隆！
　　沉重的塔门缓缓向内打开，露出漆黑的内里。
　　萧青收回手指，迈步而入。
　　整个过程，轻描淡写，仿佛只是推开了一扇普通的门。
　　塔外，死一般的寂静。
　　所有人都傻了。
　　他们费尽心思想要破解的禁制，在这人面前，居然脆弱得像一张纸？
　　“他……他到底是什么人？”一名造化境修士声音发颤。
　　莫归深吸一口气，沉声道：“至少是涅槃境巅峰，甚至……可能是传说中的生玄境！”
　　生玄境！
　　这三个字如同惊雷，在每个人心中炸响。
　　大炎王朝立国千年，从未出过生玄境强者。
　　那种存在，只存在于东玄域八大超级宗派之中，是真正站在东玄域高层的人物。
　　“我们……还要进去吗？”有人弱弱的问道。
　　莫归沉默片刻，苦笑道：“进？”
　　“那位前辈明显是冲着符塔内的东西来的。”
　　“我们进去，是找死。”
　　这话虽然难听，却是事实。
　　在绝对的实力差距面前，任何贪婪都是愚蠢。
　　塔内。
　　萧青沿着螺旋阶梯向上，很快来到了顶层。
　　这是一个空旷的圆形石室，中央悬浮着那枚漆黑的吞噬祖符。
　　符石周围，空间微微扭曲，光线都被吞噬，形成一个黑暗的漩涡。
　　而在祖符下方，盘坐着一道虚幻的灰袍身影。
　　那是一个面容枯槁的老者，双目紧闭，气息微弱到了极点，仿佛随时会消散。
　　但他身上残留的那一丝轮回波动，表明了他生前的境界——一劫轮回境！
　　黑瞳老人。
　　或者说，是他陨落后留下的一缕残魂。
　　萧青的到来，让这道残魂缓缓睁开了眼。
　　那是一双纯黑色的眼睛，没有眼白，如同两个深邃的黑洞。
　　但在看到萧青的瞬间，那双黑洞般的眼睛中，竟浮现出难以掩饰的惊骇。
　　“你……你的气息很古怪，这并不是天玄大陆的修炼体系！”
　　黑瞳老人的残魂声音沙哑，带着不可思议。
　　他执掌吞噬祖符千年，对天地本源的感应远超常人。
　　眼前这个青衫男子身上散发出的气息，与天玄大陆格格不入，那是更高层次，更本源的“世界”气息。
　　“眼力不错。”萧青点了点头，说道。
　　“我来取吞噬祖符。”
　　黑瞳老人沉默片刻，忽然笑了，笑声中带着无尽的苍凉，说道：“取？哈哈哈……”
　　“你可知，这枚祖符之下，镇压着什么？”
　　萧青看向盒子的下方。
　　在那里，封印着九道漆黑的魔纹。
　　魔纹中，隐隐有狰狞的魔影在挣扎咆哮，散发出滔天的邪恶气息。
　　“异魔一族的王殿之一？”
　　萧青挑了挑眉，说道。
　　“九王殿。”
　　黑瞳老人一惊，没想到萧青居然知道封印之人是谁。
　　他继续说道：“当年我以燃烧轮回为代价，才将他封印于此。”
　　“若你取走祖符，不久的将来，这尊魔头将重现世间。”
　　他看着萧青，黑色的眼中闪过复杂的光芒，说道：“你很强，强到我看不透。”
　　“但异魔族乃我界生死大敌，若是让魔头脱困，此界生灵涂炭……”
　　萧青没有立刻回答。
　　他走到封印祖符的盒子之前前，伸手虚按在盒子上方。
　　世界本源之力如丝如缕的渗入祖符，探查其内部结构，以及下方封印的状态。
　　片刻后，他收回手。
　　“封印确实以祖符为核心。”
　　萧青淡淡说道。
　　“不过，谁说取走祖符，就一定要破坏封印？”
　　黑瞳老人一愣，说道：“什么意思？”
　　萧青没有解释，只是抬起右手，掌心浮现出一团混沌色的光晕。
　　光晕中，隐约能看到一株幼苗的虚影，根须扎入虚空，枝叶舒展，散发出孕育万物的本源气息。
　　世界树雏形！
　　“将这只异魔族的虫子抹杀不就行了？”
　　话音落下，混沌光晕缓缓下沉，融入吞噬祖符下方的封印阵法之中。
　　原本濒临崩溃的封印，在接触到世界本源之力的瞬间。
　　如同干涸的土地得到甘霖滋润，所有裂痕开始飞速愈合。
　　九王殿发出无声的凄厉嘶吼，被瞬间抹杀，其本源成为了世界树成长的养料。
　　“这是吞噬之力？！！”
　　“这怎么可能？！”
　　黑瞳老人看得目瞪口呆。
　　以他的见识，根本无法理解眼前这一幕。
　　居然有人媲美，甚至超越吞噬祖符的吞噬之力？
　　这已经超出了“强大”的范畴！
　　萧青伸手，接住缓缓飘落的吞噬祖符。
　　符石入手微凉，表面漩涡纹路自行流转，传递出亲近与臣服的意念。
　　它感应到了萧青体内更高层次的本源气息，本能的想要融入其中。
　　“不错的东西。”
　　萧青点点头，将祖符收入体内。
　　世界树雏形的根须立刻缠绕上来，开始缓慢而坚定的吞噬，解析祖符中蕴含的吞噬法则。
　　这个过程需要时间，但一旦完成，世界树将获得“吞噬万物，反哺本源”的特性，成长速度会大幅提升。
　　做完这一切，萧青看向黑瞳老人：“九王殿已灭，你可以安息了。”
　　黑瞳老人怔怔的看着他，许久，虚幻的身影缓缓躬身。
　　“多谢……前辈。”
　　这一声“前辈”，叫得真心实意。
　　他能感觉到，下方被封印万年之久的九王殿已经被彻底抹杀。
　　黑瞳老人的残魂开始逐渐消散，化作点点荧光。
　　在彻底消失前，黑瞳老人最后看了一眼这片他守护了万年的遗迹，眼中闪过释然与解脱。
　　“我终于……可以休息了。”
　　荧光散尽，残魂归于天地。
　　萧青站在原地，沉默片刻，转身走下符塔。
　　塔外，所有人还在等待。
　　萧青看了众人一眼，忽然抬手，对着虚空轻轻一按。
　　轰——
　　一股无形的波动以他为中心扩散开来。
　　如同平静的湖面被投入巨石，所有人。
　　包括莫归，滕刹，所有造化境修士，全都毫无反抗之力的被震飞出去倒飞出十里之外。
　　落地时，却无人受伤。
　　那股力量精准而温和，只是“推开”了他们，没有造成任何伤害。
　　清场。
　　因为接下来，萧青要做的事，不适合被旁人看见。
　　他站在符塔前，双手结印，周身混沌光晕大放。
　　世界树雏形在他身后显化虚影，根须如龙，扎入这片遗迹空间的每一寸土地。
　　枝叶舒展，散发出温润的本源之力，开始渗透，改造，炼化这片空间。
　　大荒宗遗迹，远古超级宗派留下的遗产。
　　虽然大部分已经毁于战火，但残存的功法碑刻，灵药园遗址，炼器室废墟，依旧蕴含着巨大的价值。
　　对正在发展的天庭来说，这是一笔不错的底蕴。
　　他要将整片遗迹，连根拔起，收入体内世界！
　　空间开始震颤。
　　大地龟裂，天空扭曲，整片遗迹如同被一只无形大手握住，缓缓从虚空之中剥离……
第285章，林青檀、林动；《九转太阴经》！！【9K】
　　离开大荒古碑后，萧青没有立刻返回道宗。
　　吞噬祖符与世界树雏形的融合需要时间，在这个过程中，世界本源之力会开始调和，梳理周围环境中的法则与能量。
　　所以他选择在大炎王朝境之内随意的走走。
　　天都郡，青阳镇。
　　这是个典型的边陲小镇，青石板铺就的街道两侧，是高低错落的木屋瓦房。
　　清晨的雾气还未散尽，镇口的老槐树下，几个老人正在悠闲的聊天。
　　远处传来早市小贩的吆喝声，混杂着炊烟与食物的香气。
　　萧青走在街道上，一身青衫朴素干净，与这个平凡小镇格格不入，却又奇异的融入其中。
　　仿佛他本就该在这里。
　　街道转角，一个小女孩拎着菜篮子，蹦蹦跳跳的走过来。
　　她约莫八九岁年纪，穿着洗得发白的碎花布裙，头发扎成两个羊角辫，小脸圆润，眼睛很大，透着一股机灵劲儿。
　　只是她的皮肤有些过于苍白，嘴唇也缺乏血色，像是常年不见阳光的样子。
　　林青檀。
　　萧青一眼就认出了她。
　　虽然年纪还小，但那眉眼间的轮廓，以及身上隐隐散发出的特殊阴煞气息，都与原著描述吻合。
　　林青檀也注意到了萧青。
　　她停下脚步，歪着头，好奇的打量这个陌生的大哥哥。
　　镇上的人她都认识，但这个好看的哥哥，她从来没见过。
　　更奇怪的是——
　　当他从她身边走过时，林青檀忽然感觉到，身体里那股常年盘踞的，让她总是手脚冰凉的寒气……
　　竟然减弱了？！
　　不，不是减弱。
　　是变得温和了。
　　那股寒气仿佛遇到了什么让它害怕的东西，乖乖的缩回身体深处，不再像往常那样四处乱窜。
　　取而代之的，是一种暖洋洋的，很舒服的感觉，从四肢百骸蔓延开来，像冬天晒到了太阳。
　　林青檀愣住了。
　　从她记事起，身体里就有这股奇怪的寒气。
　　夏天还好，一到冬天，她就冷得像块冰，晚上睡觉要盖三层棉被，手脚还是会冻得发紫。
　　娘亲带她看过很多大夫，都说这是先天体质导致的“体寒”，治不好。
　　可为什么……靠近这个大哥哥，就不冷了？
　　萧青走出几步，察觉到身后小女孩的视线，停下脚步，回头看她。
　　林青檀对上他的目光，脸一红，连忙低下头，拎着菜篮子快步往前走。
　　可走了几步，那种暖洋洋的感觉又没了，寒气重新冒出来，让她忍不住打了个哆嗦。
　　她回头，看向萧青。
　　眼神里有一丝不舍，还有更多的好奇。
　　“青檀——！”
　　远处传来妇人的呼唤声。
　　一个三十来岁，面容温婉的妇人站在街尾，朝这边招手，说道：“该回家吃饭了！”
　　“娘！”
　　林青檀眼睛一亮，暂时忘了奇怪的大哥哥，小跑着朝妇人奔去。
　　可刚跑出没几步——
　　刺骨的寒意，突然爆发了！
　　“啊！”
　　林青檀惨叫一声，整个人扑倒在地。
　　菜篮子飞出去，青菜萝卜滚了一地。
　　她蜷缩在地上，浑身剧烈颤抖。
　　原本苍白的皮肤瞬间泛起青黑色，一道道诡异的阴煞纹路从皮下浮现，如同活物般蠕动。
　　口鼻呼出的气息化作白霜，发梢凝结出细小的冰晶，周围的石板地面甚至开始结霜。
　　“青檀！！”
　　柳妍脸色煞白，疯了一般冲过来。
　　她跪在地上，想把女儿抱起来，可手刚碰到林青檀的身体，就被冻得生疼。
　　女儿的身体，冷得像块冰。
　　“怎么会……”
　　“怎么会突然这么严重……”
　　柳妍声音发颤，眼泪止不住的往下掉。
　　以往的寒毒发作，虽然也痛苦，但从未像这次这般猛烈。
　　女儿整个人像是要被冻成冰雕，连呼吸都微弱得几乎听不见。
　　“娘……好冷……好疼……”
　　林青檀意识模糊，小脸上满是痛苦，轻吟道。
　　寒气在她体内横冲直撞，如同万千冰针穿刺骨骼经脉，那种痛楚，根本不是她这个年纪能承受的。
　　柳妍只能紧紧抱着女儿，试图用体温温暖她，可那根本是徒劳。
　　柳妍手足无措，徒劳的试图将女儿搂进怀里，用自己单薄的身体去温暖她。
　　可那寒气无孔不入，反而让她自己的嘴唇也开始发紫。
　　绝望如同这蔓延的冰霜，一点点覆盖了她的心。
　　林啸外出未归，镇上的医师对这“怪病”向来束手无策，只会开些温补的方子，毫无用处。
　　难道这次……
　　周围渐渐围上来一些人，指指点点，议论纷纷。
　　“哎，林家这小丫头，又犯病了……”
　　“造孽啊，这么小的孩子……”
　　就在柳妍六神无主，泪水模糊了视线时，一片阴影悄然笼罩下来，挡住了那并无多少暖意的阳光。
　　一道平静的声音在她身后响起：
　　“煞魔之体阴煞反噬，寒毒爆发，寻常的药物治不了。”
　　柳妍泪眼朦胧的抬头，看见一个身着青衫的年轻男子不知何时已站在近前。
　　男子身姿挺拔，面容在逆光中有些看不真切，只觉异常俊朗。
　　更奇的是，他神色平静得近乎漠然，对眼前这足以让常人退避三舍的阴寒景象视若无睹，仿佛只是路过一片寻常积雪。
　　那个青衫男子不知何时走了过来，正低头看着地上的林青檀，眼神平静无波，仿佛在看一件寻常事物。
　　萧青的目光落在林青檀身上，那肆虐的阴煞寒气，那青黑色的体质纹路。
　　以及小女孩体内某种更深层，更本源的气息波动，让萧青的眼中掠过一丝极淡的了然。
　　“这位公子……你……”
　　“您说什么？！”
　　柳妍看向萧青，怔怔的问道。
　　“煞魔之体，一种顶尖的阴煞体质。”
　　萧青淡淡的说道。
　　“天生吸收天地阴煞，排斥阳罡之气，无法凝结寻常元丹。”
　　“若无法控制，寒毒会定期爆发，一次比一次猛烈，直至生机耗尽。”
　　轻描淡写的几句号，却让柳妍浑身一震。
　　这么多年，多少医师连病症根源都说不清，这年轻人竟一口道破！
　　希望的火苗“腾”的一下在她死寂的心底燃起，尽管微弱，却炽热。
　　尽管她听不懂什么煞魔之体，阴煞阳罡。
　　但最后那句“生机耗尽”，她听懂了。
　　“不……不可能……”她拼命摇头，眼泪模糊了视线，说道。
　　“青檀她还那么小……”
　　柳妍此刻也顾不得思量对方身份，仿佛抓住了最后一根救命稻草，连忙说道：“这位……这位公子！”
　　“求求你，救救我的女儿！”
　　“她……她旧疾发作了！”
　　萧青没有立刻回应柳妍的哀求。
　　他微微俯身，伸出右手食指，指尖并未直接触及林青檀的身体，而是在离她眉心寸许之处虚虚一点。
　　一抹极淡，几乎无法察觉的混沌色光晕自他指尖一闪而逝。
　　世界树雏形散发出的本源之力，如春风化雨，轻柔的渗入林青檀体内。
　　那股狂暴到几乎要将她撕碎的阴煞寒气，在接触到世界本源之力的瞬间，迅速消融，平息。
　　下一瞬，柳妍瞪大了眼睛。
　　只见女儿身上那些青黑色的阴煞纹路开始消退，凝结的冰霜渐渐融化。
　　皮肤上凝结的白霜化作细密的水汽蒸发，青白的脸色以肉眼可见的速度恢复了一丝极淡的血色
　　林青檀的呼吸逐渐平稳，脸上痛苦的表情也舒缓下来。
　　短短几个呼吸，寒毒反噬就被镇压下去。
　　“这……这……”
　　柳妍看看女儿，又看看萧青，激动得说不出完整的话来，只能不断重复的说道。
　　“多谢公子！”
　　“多谢公子救命之恩！”
　　萧青收回手指，神色依旧平淡，他的目光停留在林青檀稚嫩却隐现不凡骨相的小脸上，眼底深处有细微的波澜。
　　林青檀缓缓睁开眼。
　　她先是茫然的看着天空，然后看到了母亲满是泪痕的脸，最后，目光落在了萧青身上。
　　“大……大哥哥？”
　　她声音虚弱，却带着一种本能的亲近。
　　柳妍这才反应过来，连忙检查女儿的情况。
　　体温恢复了正常，皮肤也变回苍白，虽然依旧虚弱，但显然已经脱离了危险。
　　“谢谢……谢谢公子！”
　　柳妍再次激动的朝萧青感激道。
　　“不必。”萧青抬手，看了看林青檀，又看了看柳妍，继续说道。
　　“她这体质，若放任不管，活不过二十岁。”
　　柳妍脸色一白，说道：“那……那该怎么办？”
　　“求公子指条明路！”
　　萧青没有立刻回答。
　　他刚才镇压寒毒时，顺便探查了林青檀的身体。
　　这一探查，倒是发现了一些有趣的东西。
　　在女孩血脉最深处，隐藏着一道极其隐晦，与冰同源的气息。
　　那股气息的层次极高，虽然微弱，却带着一种源自本源的冰冷与尊贵。
　　与应欢欢体内的冰主本源，有七分相似。
　　但又不完全一样。
　　冰主本源是纯粹的冰，极寒，极净，代表冻结与净化。
　　而林青檀血脉深处的这股气息，除了寒之外。
　　还多了“暗”与“煞”的特性，更加霸道，更加……危险。
　　结合原著中林青檀来自大千世界的背景，萧青心中有了推测。
　　‘极有可能是冰灵族旁支后裔……’
　　‘并且出生时，因空间乱流或血脉变异，导致本源衍生出煞魔之体……’
　　萧青心中念头飞转。
　　冰灵族，大千世界远古种族之一，天生掌控冰系之力。
　　应欢欢的前世冰主，便是冰灵族的后裔，只不过被符祖收养，成为符祖的弟子，最后带到了天玄大陆。
　　而林青檀血脉中的这股气息，虽然源自冰灵族，却发生了某种异变，从“冰”转向了“阴煞”，这才形成了煞魔之体。
　　大千世界，广袤无垠，冰灵族乃是其中一方巨擘，执掌极寒权柄。
　　这林青檀若真是冰灵族血脉，哪怕只是旁支末流，流落至此，也说得通了。
　　煞魔之体，吞噬阴煞，凝结阴丹，倒像是对冰灵族某种特质的极端变异与强化，或者说……
　　是朝着另一个方向的异化发展。
　　难怪是黑暗祖符的完美适配者！
　　而萧青觉得林青檀的煞魔之体，
　　至于这体质爆发的痛苦，类似于其他玄幻世界的太阴之体。
　　就比如隔壁遮天世界之中的姜婷婷，她便是太阴体，发生的症状与林青檀先前的症状相似。
　　都是先天阴气过剩，反噬己身。
　　不过，太阴体需太阴之解，而这煞魔之体……
　　萧青嘴角勾起一抹几乎看不见的弧度。
　　对他而言，解决起来，或许更“简单”些。
　　“恩公？”
　　柳妍见他沉默，忐忑不安的唤了一声。
　　萧青回过神，看向她，说道：“我暂时镇压了她的寒毒，一年之内不会爆发，但治标不治本。”
　　柳妍虽然有些失望，但还是感激道：“多谢公子！”
　　“青檀能稳定下来已经是最好的结果！”
　　她感激涕零，最终决定邀请萧青暂住林家。
　　萧青想了想，点头同意了。
　　一来，林青檀的煞魔之体确实值得研究。
　　这种顶尖阴煞体质，对他理解天玄大陆的阴阳法则，完善世界树雏形，或许有帮助。
　　二来，青阳镇是原著主角林动的出生地。
　　能诞生林动这等气运之子，这片土地或许隐藏着某些特殊之处，值得探查。
　　柳妍连忙搀扶着林青檀起身，又捡起散落的菜篮子，领着萧青往林家走去。
　　林青檀虽然虚弱，但一直偷偷看着萧青。
　　她记得很清楚，刚才那股让她痛不欲生的寒气，就是被这个大哥哥轻易镇压的。
　　而且，靠近他的时候，身体会暖洋洋的，很舒服。
　　“大哥哥……”她小声问道，“你……你还会走吗？”
　　萧青低头看她，轻笑道：“暂时还不会。”
　　林青檀眼睛一亮，苍白的脸上浮现出笑容。
　　那笑容干净纯粹，让萧青微微一怔。
　　他忽然想起，在斗气大陆的时候，青鳞，小医仙她们最初也是这样，眼神干净，笑容纯粹，对他充满了信任与依赖。
　　后来……
　　他摇了摇头，不再多想。
　　三人穿过青石板街道，拐进一条小巷，在一座普通的小院前停下。
　　院门开着，一个四十来岁，面容敦厚的中年男人正站在门口张望，看到柳妍和林青檀，连忙迎上来，问道：
　　“怎么去了这么久？”
　　“青檀她……”
　　话音戛然而止。
　　他看到了萧青。
　　“这位是？”
　　林青檀的养父，同时也是林动的父亲——林啸！
　　他警惕的看着萧青。
　　林啸曾为林氏宗族天才，因伤隐退，但对林青檀体质早有察觉但无力解决。
　　柳妍连忙把刚才的事说了一遍，着重强调了萧青如何出手救了青檀。
　　林啸听完，脸上的警惕化作感激，抱拳躬身：“多谢恩公救小女性命！”
　　“林某无以为报，还请恩公进屋歇息，让林某略尽地主之谊。”
　　萧青点头，踏入小院。
　　院子不大，收拾得干净整洁。
　　东墙边种着一棵老槐树，树下摆着石桌石凳。
　　西边是菜圃，种着些葱蒜青菜。
　　正对着院门是三间瓦房，虽不豪华，却透着家的温馨。
　　很普通的一个小镇人家。
　　但萧青踏入院中的瞬间，却隐隐感觉到一丝异样。
　　不是能量波动，也不是法则异常。
　　而是一种更微妙的，“气运”层面的流动。
　　仿佛这片小小的院子，与整个天玄大陆的命脉有着某种若有若无的联系。
　　虽然微弱到几乎无法察觉，但以他如今的境界和对世界的理解，还是捕捉到了那一丝痕迹。
　　‘果然……’他心中暗道。
　　‘气运之子的诞生地，确实不简单。’
　　林啸和柳妍忙着张罗茶水饭菜。
　　而林青檀则搬了个小凳子，坐在萧青旁边，大眼睛眨巴眨巴的看着他，满是好奇。
　　“大哥哥，”她问，“你真的能治好我的病吗？”
　　萧青看着她期待的眼神，沉默了片刻，道：“目前还不能完全治好，但可以让你不再痛苦。”
　　“那也好！”林青檀笑得很开心，说道，“不痛就好。”
　　“每次发作，都好疼好冷……”
　　她说着，下意识的缩了缩肩膀。
　　萧青伸出手，揉了揉她的头发。
　　掌心，一丝温润的世界本源之力悄无声息的渗入，在她体内留下一个“印记”。
　　这印记没有攻击性，也不会影响她的成长，但能在寒毒爆发时自动触发，暂时镇压阴煞，保护她的心脉。
　　林青檀感觉头顶暖暖的，舒服得眯起了眼。
　　萧青收回手掌，他看向院外，目光仿佛穿透了小镇，望向遥远的天际。
　　青阳镇，林动，林青檀，煞魔之体……
　　萧青最终决定收林青檀为徒，林啸与柳妍夫妇连忙答应，毕竟萧青的气质深不可测，一看就是那种绝世高手。
　　……
　　萧青在青阳镇林家暂住的消息，就像一颗石子投入平静的池塘，在这个边陲小镇激起了层层涟漪。
　　起初只是林家的邻居们看到有个陌生青衫男子进出林家小院，觉得稀奇，议论几句。
　　但很快，当林青檀寒毒发作被一位隐世强者随手治愈，甚至还要收为徒弟的消息传开后，整个青阳镇都轰动了。
　　“听说了吗？”
　　“林家那小丫头，被高人看中了！”
　　“什么高人？”
　　“我那天亲眼看见的，那个穿青衫的公子，手指一点，青檀丫头身上的冰霜就化了！”
　　“真的假的？”
　　“林家这是走大运了啊！”
　　“不过也有人猜，那人会不会是冲着林家什么东西来的？”
　　“不然怎么会无缘无故留在这小地方……”
　　各种传言在街头巷尾流传，羡慕者有之，嫉妒者有之，怀疑者也有之。
　　但这些议论，都传不进林家后山那座清幽的小院。
　　那是萧青暂居的地方。
　　原本只是林家后山一处废弃的猎户小屋。
　　在林啸和柳妍的亲自收拾下，如今窗明几净，屋前还平整出了一片空地，用竹篱笆围成一个小小的院落。
　　清晨，雾气未散。
　　林青檀穿着母亲新做的淡蓝色练功服，规规矩矩的站在院中，小手紧张的攥着衣角。
　　她面前，萧青负手而立，目光平静的看着她。
　　“想好了？”萧青问道。
　　“修行之路，枯燥艰难，远非你想象的那般轻松。”
　　“一旦踏上，便没有回头路。”
　　林青檀用力点头，眼神坚定的说道：“我想好了！”
　　“我不怕苦，不怕累！”
　　“我想……想不再生病，想保护爹爹娘亲！”
　　“也想……像你一样厉害！”
　　最后这句话说得有些不好意思，小脸微微泛红。
　　萧青看了她片刻，缓缓点头。
　　“好。”
　　萧青伸出手，指尖在林青檀眉心轻轻一点。
　　嗡——
　　一道混沌色的光芒没入她的识海，化作无数玄奥的文字与图像。
　　《九转太阴经》第一转的完整功法，以精神烙印的方式直接传承。
　　林青檀身体一震，闭上眼睛，小脸上浮现出茫然，惊讶，最后是恍然的神情。
　　这种传承方式，远比口授笔传更加高效。
　　她不需要理解复杂的功法术语，那些奥义会直接印在灵魂深处，随着修为提升而逐步解封。
　　片刻后，她睁开眼，眼中多了一丝懵懂的明悟。
　　“感觉到了？”萧青开口问道。
　　“嗯……”林青檀有些不确定的说到。
　　“身体里，好像有条冰冰凉凉的小河在流……很听话。”
　　“那是你体内的阴煞本源。”萧青说道。
　　“《九转太阴经》第一转，就是要你学会引导这条‘小河’，让它按照特定的路线运行，温养经脉，稳固根基。”
　　萧青取出一枚温润的白色玉佩，玉佩表面雕刻着复杂的阵纹，隐隐有暖意流转。
　　“戴上。”
　　“这是温阳玉，能调和阴阳，在你修炼时压制寒气反噬。”
　　林青檀接过玉佩，刚戴上脖颈，就感觉到一股温和的暖流从玉佩中渗出，顺着胸口扩散全身。
　　体内那条“冰凉小河”在暖流的包裹下，变得更加温顺，运行速度也快了一些。
　　“谢谢老师！”她开心的说。
　　萧青微微一顿。
　　老师……这个称呼，倒是久违了。
　　“你还有一位师姐，名叫曹颖，在很远的地方。”萧青接着说道。
　　“将来若有缘，你们会相见。”
　　林青檀闻言，眼中闪过一丝失望。
　　原来老师不止自己一个徒弟啊。
　　但很快，那点失望就被好奇取代，好奇的问道：“师姐……是什么样的人呀？”
　　“她啊……”萧青想起那个在炼制八品丹药的紫裙少女，嘴角微扬，说道。
　　“是个很要强，也很聪明的丫头。”
　　“将来见了面，你们或许会相处得很好。”
　　林青檀似懂非懂的点点头。
　　远处竹林边缘，一道瘦小的身影躲在树后，偷偷往这边张望。
　　是林动。
　　自从知道萧青要教导妹妹修炼，林动就每天清晨偷偷溜到后山，藏在竹林里偷看。
　　虽然距离远听不清具体内容，但光是看那些玄奥的手势，步法，就让他受益匪浅。
　　林动渴望力量。
　　渴望到骨子里。
　　父亲林啸当年参加主家的族比的时候，被一个名为林琅天的家伙打成重创，至今未愈。
　　修为从天元境巅峰跌落至地元境初期，每日还要忍受旧伤复发的痛苦。
　　以爷爷林震天为首的一脉，在主家之中一蹶不振，迫不得已之下才举家搬离到青阳镇之中。
　　林动想变强，想把那个打伤父亲的人踩在脚下，想保护这个家。
　　所以他偷学，拼命的记下萧青的每一个动作，每一句话。
　　哪怕听不懂，也硬记在脑子里，回去后再慢慢琢磨。
　　今天，林动看到萧青给妹妹戴上了玉佩，看到妹妹闭目感悟的样子，心中既为妹妹高兴，又忍不住泛起酸涩。
　　为什么……不是我呢？
　　正胡思乱想间，萧青的声音忽然响起：
　　“出来吧。”
　　林动身体一僵，犹豫片刻，还是低着头从竹林里走了出来。
　　“对，对不起……恩人……”
　　林动小声的说道。
　　“我不是故意偷看的……”
　　“想看，就光明正大的看。”萧青看着他，说道。
　　“以后每天辰时，你可以和青檀一起来。”
　　“我会讲一些基础的修炼知识，能听懂多少，看你的造化。”
　　林动猛的抬起头，眼睛亮得惊人，不可置信的问道：“真……真的？！”
　　“我从不骗人。”萧青笑了笑，说道，“不过，我不会收你为徒。”
　　“你的路，自有你的机缘。”
　　林动眼中的光芒黯了一瞬，但很快重新燃起。
　　就算不能拜师，能旁听高人讲课，已经是天大的机缘了！
　　“谢谢前辈！”
　　林动深深的鞠了一躬。
　　从那天起，林家后山的小院里，每天早上都会多一个瘦小的身影。
　　萧青讲课的方式很特别。
　　他不讲具体的招式，不讲林家武学馆里那些套路功法，而是从最本源的东西讲起。
　　天地元气的构成与流动规律，人体经脉与穴位的对应关系，呼吸吐纳与能量循环的共鸣……
　　这些东西，对林青檀来说还有些深奥，她大多时候只是懵懂的听。
　　然后她按照老师教的《九转太阴经》第一转功法，引导体内阴煞缓缓运行。
　　但对林动来说，这些知识如同醍醐灌顶。
　　林动从未想过，修炼还能这样理解！
　　林家武学馆里那些被视为珍宝的功法，与萧前辈讲的这些根本道理相比，简直粗陋得像小孩涂鸦！
　　短短三天，林动就凭借着惊人的悟性，自行感应到了天地元气，并开始按照萧青教导的基础吐纳法修炼。
　　进展快得吓人。
　　第四天，林动突破淬体境第二重。
　　第九天，触碰到第三重的门槛。
　　第十一天，林动试图一鼓作气冲入第三重，却因为太过急躁，导致元气运行紊乱，脸色涨红，气息不稳。
　　就在林动感觉经脉快要被撑爆的时候，萧青随手弹指。
　　一道温和的力量注入林动体内，瞬间梳理了紊乱的元气，将他从走火入魔的边缘拉了回来。
　　“修炼如溪流汇海，急者易涸，缓者长流。”萧青的声音平静的响起，说道。
　　“你的路不在速成，而在根基。”
　　林动浑身一震，冷汗瞬间湿透后背。
　　他这才意识到自己刚才有多危险。
　　“多谢前辈教诲！”
　　林动郑重的行了一礼，将这句话牢牢刻在心里。
　　从那天起，林动放慢了修炼速度，不再追求境界的突破，而是反复打磨淬体境前两重的根基。
　　每一次呼吸吐纳，每一次元气运转，都力求做到完美。
　　这种扎实到近乎苛刻的修炼方式，让林动的基础变得异常牢固。
　　虽然境界提升慢了，但实际战力却远超同阶。
　　林家内部，也因为萧青的存在，发生了微妙的变化。
　　族长林震天亲自带着几位长老，到后山拜访了萧青一次。
　　虽然萧青只是随意接待，没有透露任何来历信息。
　　但林震天等人还是感受到了那种深不可测的气度。
　　回去后，林震天连夜召开家族密议。
　　林震天沉声说道：“这位萧前辈，实力深不可测，来意不明。”
　　“但至少目前看来，对青檀，对林家没有恶意。”
　　接着，林震天立马下令道：“传我命令，林家上下，对萧前辈必须保持最高规格的礼遇，不得有丝毫的怠慢！”
　　“从此以后，后山的那片区域划分为禁地，没有经过允许，任何人都不得前去打扰！”
　　林家的几位长老纷纷开始点头。
　　他们并不傻。
　　能让林青檀那“怪病”瞬间痊愈。
　　并且随手的点拨，就让林动脱胎换骨的人物，绝对是大炎王朝皇室都要奉为座上宾的存在。
　　林家这种小家族，能结交到这种高人，是天大的机缘。
　　此刻，林啸的心情最为复杂。
　　林啸既为女儿拜一位绝世高人为师而欣慰，又因为自己的伤势而苦涩。
　　每次看到萧青教导青檀时，那些展露出的远超认知，以及对功法的见解，都林啸心中燃起一丝希望。
　　或许，这位前辈能治好自己的伤？
　　但曾经身为林家天才的自尊心，却让他难以开口。
　　林啸只能在一旁观察，试图从萧青随意指点的话语之中，找到恢复伤势，甚至重新修炼的契机。
　　柳妍则单纯得许多。
　　她每天精心准备饭菜，变着花样给后山小院送去。
　　每每看到自己女儿青檀脸色一天天红润起来，不再被寒毒折磨，以及儿子林动的刻苦修炼，柳妍就觉得什么都值了。
　　林家年轻一代，反应各不相同。
　　林宏，林力这些原本在林家备受瞩目的天才，这些天在看向林青檀和林动两兄妹的眼神，都充满了羡慕与嫉妒。
　　他们实在是想破了头脑对想不通，为什么这个病怏怏的小丫头，和那个资质平平的林动，能得到如此厉害的高人的青睐？
　　也有人暗中猜测言，萧青可能是冲着林家祖传的某件宝物来的，迟早会露出真面目。
　　但这些乱七八糟的杂音，都影响不了后山小院的平静。
　　转眼，半个月过去了。
　　林青檀的《九转太阴经》第一转已经入门，体内阴煞完全受控，再也没有发作过。
　　她的修为稳步提升，悄然踏入了淬体境第二重，而且根基扎实得可怕。
　　林动更是在萧青的指点下，很快的便将淬体境的前两重，都打磨得圆满无缺，随时都可以突破淬体境的第三重。
　　但是，他就是压着不突破，想要继续累积基础，这种沉稳的心性完全不像个十岁的孩子该拥有的。
　　这一天黄昏。
　　萧青站在小院之中，看着两个小家伙在空地上练习。
　　林青檀引导阴煞，在掌心凝聚出一团淡蓝色的寒气，寒气缓缓旋转，形成一个微型的冰雾涡流。
　　这是《九转太阴经》第一转之中，所记载的辅助招式“寒雾引”。
　　是用来锻炼对阴煞的精细控制。
　　林动则在练习最基础的拳脚功夫。
　　他的动作很慢，每一拳，每一脚都配合着特定的呼吸节奏，力求将身体力量与元气流动完美结合。
　　虽然看起来朴实无华，但每一击都带着一种浑然天成的韵味。
　　萧青微微点头。
　　这两个孩子的天赋，都比他预想的要好。
　　林青檀的煞魔之体是顶尖的修炼体质，一旦走上正轨，进步速度会快得吓人。
　　而林动……
　　那种对修炼本质的悟性，那种沉稳坚韧的心性，才是真正难得的东西。
　　天色渐暗，两个小家伙结束练习，擦了擦汗，看向萧青。
　　“老师，我今天能把寒气凝聚成小球了！”
　　林青檀献宝似的说。
　　“前辈，我感觉第三重的瓶颈彻底松动了！”林动认真道。
　　萧青看着他们，忽然问道：“你们可知，修炼是为了什么？”
　　两个小家伙一愣。
　　林青檀想了想，回答道：“为了……不生病？为了变厉害？”
　　林动沉默片刻，低声道：“为了保护想保护的人。”
　　萧青点点头，又摇摇头。
　　“都对，也都不对。”
　　他望向渐沉的夜空，声音平静的说道：
　　“修炼，是为了看到更广阔的世界，是为了掌握自己的命运，是为了……”
　　“在浩劫来临之时，有资格挺身而出，而不是随波逐流。”
　　两个小家伙似懂非懂，但都将这句话记在了心里。
　　夜色渐浓。
　　青阳镇的灯火次第亮起，炊烟袅袅，一派安宁。
　　但萧青知道，这份安宁，持续不了多久了。
　　他的神识感应到，青阳镇外，有几道隐秘而强大的气息正在靠近。
　　其中一道，带着淡淡的魔气。
第286章，十王殿；生死之主，姜茵茵！【6K】
　　大荒古原。
　　距离大荒古碑开启已过去一月有余，但荒原上依旧聚着不少修士。
　　有些人还在废墟中翻找遗漏的宝物，有些人则纯粹是想碰碰运气，看能不能找到那位神秘强者留下的痕迹。
　　毕竟，那位青衫强者取走吞噬祖符，搬空整个大荒秘境的事迹，已经通过幸存者的口口相传，成了大炎王朝修炼界最轰动的传奇。
　　“啧，你们说那位前辈到底是什么境界？”
　　“连大荒秘境都能随手收走……”
　　“至少是涅槃境巅峰吧？”
　　“不，我看可能是传说中的生死玄境！”
　　“生死玄境？”
　　“那可是东玄域八大超级宗派高层才有的境界！”
　　“怎么会来我们这种小地方？”
　　“谁知道呢……”
　　“不过那天我亲眼看见的，前辈只是随手一点，符塔的封印就碎了，简直跟撕纸一样轻松……”
　　众人围坐在篝火旁，一边烤肉喝酒，一边兴奋的谈论着当日的见闻。
　　他们没注意到，天空的颜色正在悄然变暗。
　　不是夜幕降临的那种暗，而是一种粘稠的，仿佛能吞噬光线的漆黑，从西北方向的天际弥漫过来，如同墨汁滴入清水，迅速扩散。
　　“咦？天怎么黑了？”
　　有人抬头，随即脸色骤变，惊恐道：“那是什么？！”
　　漆黑的天幕中，一道身影缓缓浮现。
　　那是一个笼罩在浓郁魔气中的黑袍人，看不清面容，只能看到一双猩红的眼睛，如同两盏鬼灯在黑暗中燃烧。
　　他周身缭绕着无数扭曲的魔纹，每一道魔纹都在蠕动，嘶嚎，散发出令人灵魂颤栗的邪恶气息。
　　“不好！”
　　“这，这是……邪魔！！”
　　有人看过天玄大陆天地大战的传记，察觉到了眼前那黑袍人极可能是异魔，便惊恐大叫道。
　　但已经晚了。
　　黑袍人，便是异魔一族的十大王殿之一，十王殿！
　　他缓缓抬起右手，对着下方轻轻一抓。
　　一只由纯粹魔气凝聚而成的黑色巨手凭空出现，遮天蔽日，瞬间笼罩了方圆十里！
　　巨手五指如擎天之柱，掌心之中魔纹流转，散发出恐怖的吸力！
　　“不——！”
　　“救命啊！”
　　十几名距离最近的修士连反抗都做不到，就被巨手一把攥住，如同抓住几只蝼蚁。
　　魔气顺着他们的口鼻，毛孔疯狂钻入，侵入识海，强行搜刮灵魂记忆！
　　惨叫声戛然而止。
　　十几具躯体以肉眼可见的速度干瘪，腐朽，最终化作飞灰。
　　而他们的灵魂记忆，则化作无数光点，被十王殿吸入体内。
　　“原来如此……”
　　十王殿猩红的眼睛中闪过冰冷的光芒。
　　他从这些残魂记忆中，看到了九王殿被封印在符塔之下的景象。
　　看到了那个青衫男子随手破禁，取走吞噬祖符，抹杀九王殿残魂的一幕。
　　也看到了整片大荒秘境被连根拔起，收入体内的骇人场面。
　　“青衫强者……”
　　“祖符……”
　　“类似‘位面本源’的气息……”
　　他喃喃自语，语气中带着压抑不住的怒火与贪婪。
　　九王殿虽然实力与他相差无几，但也是货真价实的真王级异魔，竟然被人如此轻易抹杀！
　　而且那人还取走了吞噬祖符。
　　那可是能够吞噬万物，转化本源的神物，对异魔族来说可是极为克制他们的天地宝物！
　　更让他在意的是，那人身上散发出的“位面本源”气息。
　　那是比祖符之中的天地本源更高层次的力量，如果能够得到……
　　“找到你……”
　　“然后再将你吞噬！”
　　十王殿眼中猩光大盛，残忍的说道。
　　紧接着，他再次抬手，这一次，不再是针对少数几人。
　　整只黑色巨手猛然炸开，化作亿万道细小的魔气触手，如同暴雨般射向下方所有修士！
　　“快跑！！”
　　“逃啊——！”
　　荒原上瞬间乱成一团。
　　无数修士疯狂逃窜，有人御空而起，有人钻入地缝，有人甚至不惜燃烧精血施展禁术……
　　但都没用！
　　那些魔气触手如同有生命般，精准的追上每一个目标，钻入体内，疯狂吞噬他们的血肉，元气，灵魂！
　　惨叫声，哀嚎声，爆炸声此起彼伏。
　　仅仅十几个呼吸的时间，大荒古原上原本聚集的数千修士，全部化为枯骨，连一丝生机都没留下。
　　他们的血肉精华，灵魂本源，尽数被魔气触手带回，融入十王殿体内。
　　吞噬了如此庞大的生命能量，十王殿的气息明显恢复了一丝，周身魔气更加浓郁，那双猩红的眼睛也变得更加深邃可怖。
　　他满意的深吸一口气，空气中弥漫的血腥与死亡气息，让他感到愉悦。
　　“接下来……”
　　十王殿闭上眼睛，仔细感应。
　　从那十几具残魂记忆中，他捕捉到了那个青衫男子离去时留下的微弱气息。
　　那是世界本源之力与天地法则碰撞后产生的特殊波动。
　　普通人根本感应不到，但对于域外邪族的真王级异魔来说，如同黑夜中的灯塔。
　　“东南方向……”
　　十王殿锁定方位，身形一晃，就要破空追去。
　　但就在这时——
　　他忽然察觉到，在大荒郡的另一个方向，传来一丝极其隐晦，却让他本能厌恶的气息。
　　那是……
　　生死轮回的力量？
　　“远古八主的气息？”十王殿眉头一皱，说道。
　　“生死之主也转世了？”
　　“还觉醒记忆了？”
　　他犹豫了一瞬。
　　生死之主是符祖座下大弟子，执掌生死祖符，实力在远古八主中仅次于冰主与吞噬之主。
　　如果她完全觉醒，就算是他也不敢说有必胜把握。
　　“算了，先追青衫人。”
　　“吞噬祖符和位面本源更重要……”
　　十王殿做出决定，不再理会那股气息，化作一道黑色魔光，朝着青阳镇方向疾驰而去。
　　……
　　大荒郡的另一侧，鹰之武馆。
　　后院小亭中，一个八九岁的小女孩坐在石凳上，双手托腮，怔怔的望着西北方向的天空。
　　她穿着鹅黄色的碎花小裙，头发扎成两个丸子，脸蛋圆润可爱，眼睛又大又亮。
　　只是此刻，那双大眼睛深处，隐约有黑白两色的奇异光泽在流转，如同阴阳鱼般缓缓旋转。
　　生死之力。
　　“异魔族……”
　　“十王殿……”
　　姜茵茵……
　　或者说，刚刚觉醒前世记忆的生死之主，她轻声呢喃道。
　　生死之主转世至今不过八九年，原本记忆被封，只以为自己是个普通的小武馆馆主之女。
　　但就在刚才，十王殿释放魔威，吞噬数千修士的刹那。
　　那滔天的邪恶气息如同钥匙，强行冲开了她灵魂深处的封印。
　　万年前的记忆如潮水般涌来。
　　符祖师尊的谆谆教诲，与七位师弟师妹并肩作战的场景，远古大战的惨烈，燃烧轮回封印异魔皇的决绝……
　　以及，沉睡了万年之后，如今才转世重生的茫然。
　　“没想到……会在这里觉醒。”
　　姜茵茵轻叹一声，轻声说道。
　　她抬起小手，指尖黑白两色的生死之力交织流转，凝聚成一个微型的轮回印记。
　　印记缓缓旋转，散发出玄奥莫测的气息，将整个鹰之武馆笼罩在内。
　　这是隐匿结界，能暂时屏蔽魔气探查。
　　但她知道，这结界挡不住真王级异魔太久。
　　如果十王殿真的找上门来，以她现在尚未完全恢复的实力，胜算不大。
　　“得尽快恢复修为……”她眼神坚定，继续说道。
　　“异魔族又开始行动了，这一次，绝不能再让师尊的牺牲白费。”
　　脚步声从身后传来。
　　“茵茵，怎么了？”
　　“该吃饭咯！”
　　一个十七八岁，容貌清秀的蓝裙少女走过来，正是鹰之武馆馆主姜雷的大女儿，姜雪。
　　姜茵茵小身板微微一僵，眼中黑白光泽迅速褪去，恢复了清澈见底的灵动。
　　只是那眼神深处，多了一丝与年龄不符的沧桑与睿智。
　　她回过头，露出一个甜甜的笑容，说道：“好的姐姐！”
　　“我这就来！”
　　声音软糯，表情天真，完全看不出刚才的深沉。
　　姜雪不疑有他，牵起妹妹的手往屋里走去。
　　姜茵茵任由姐姐牵着，心中却在飞速盘算。
　　十王殿的气息在往东南方向移动，目标似乎是……天都郡？
　　那里有什么东西吸引他？
　　她决定，等吃完饭，就以“出去玩”为借口，去天都郡探查一番。
　　如果真是异魔王的阴谋，她必须阻止。
　　哪怕……赌上这条刚刚开始的新生。
　　饭堂里，姜雷和妻子已经摆好饭菜，武馆的几个师兄师姐也陆续落座。
　　大家说说笑笑，气氛温馨。
　　姜茵茵安静的吃饭，偶尔回应几句家人的问话，表现得与平常无异。
　　但没人知道，这个八岁小女孩的体内，沉睡着一尊曾经执掌生死，俯瞰轮回的远古巅峰强者。
　　更没人知道，一场足以席卷整个东玄域的风暴，已经悄然拉开序幕。
　　……
　　青阳镇，林家后山。
　　萧青正指导林动和林青檀进行晨间修炼。
　　林青檀盘膝坐在一块青石上，按照《九转太阴经》第一转的功法，引导体内阴煞缓缓流转。
　　她周身缭绕着淡蓝色的寒气，寒气在她掌心凝聚成一朵精致的冰莲，莲瓣缓缓开合，显示出精细的控制力。
　　林动则在练习一套基础的拳法。
　　他的动作很慢，每一拳都配合着深长的呼吸，力求将力量，元气，意志完美融合。
　　虽然招式简单，但隐隐有一种返璞归真的韵味。
　　萧青站在一旁，看似随意的看着，实则神识覆盖了整个青阳镇，时刻关注着周围的动静。
　　突然——
　　丹田内，世界树雏形突然剧烈颤动起来！
　　不是兴奋，不是渴望，而是一种极其强烈的排斥与厌恶，仿佛感应到了什么污秽邪恶的东西。
　　与此同时，萧青的帝境灵魂瞬间扩张，如同无形的潮水漫过天都郡郡。
　　捕捉到了西北方向那滔天的魔气波动，以及大荒古原上正在发生的惨剧——
　　黑色魔手遮天蔽日，数千修士被吞噬炼化，血肉精华与灵魂本源化作养料，融入那个黑袍魔影体内。
　　真王级异魔。
　　实力……
　　堪比渡过二重轮回劫的巅峰强者。
　　萧青眼神一冷。
　　异魔族的动作比他预想的更快。
　　这才过去半个月，就派出了这种级别的强者前来追查。
　　而且看方向，那个真王级异魔王明显是冲着他来的。
　　应该是通过吞噬祖符残留的气息，或者那些幸存者的记忆，锁定了天都郡。
　　“不能让他过来。”
　　萧青瞬间做出判断。
　　青阳镇只是个普通小镇，林家更是连个造化三境都没有的小家族。
　　十王殿若是降临，随便一道魔气余波，就能让整个镇子化为死地。
　　林青檀和林动还在修炼，不能被打扰。
　　更关键的是，吞噬祖符正处于与世界树雏形融合的关键期，他需要维持本尊的稳定，不能轻易离开。
　　“那就……派个分身去吧。”
　　萧青心念一动，体内混沌之力分离出一丝，在身前凝聚成一道与他一模一样的青衫身影。
　　本尊则抬手在虚空一划，一道无形的空间屏障将整个青阳镇笼罩。
　　屏障表面流转着混沌色的纹路，能隔绝一切探查与攻击，除非是异魔皇亲至，否则短时间内无人能破。
　　“接下来你们可要好好修炼了。”
　　萧青对两个小家伙说了一句。
　　林青檀和林动虽然疑惑，但见师父神色平静，也就没多问，继续专注修炼。
　　……
　　天都郡，一片荒芜的山脉上空。
　　十王殿正化作黑色魔光疾驰，忽然心有所感，猛的停下身形。
　　前方百丈处，不知何时出现了一道青衫身影。
　　那人负手而立，气息平静如水，身上没有任何元力波动，仿佛只是个普通人。
　　但十王殿在看到他的瞬间，灵魂深处却涌起一股前所未有的危机感！
　　如同蝼蚁面对巨龙，如同溪流面对大海！
　　“是你……”十王殿猩红的眼睛死死盯着萧青，厉声道。
　　“杀了九王殿，取走吞噬祖符的人！”
　　他从那些残魂记忆中见过这张脸，绝不会认错。
　　萧青没有回答，只是淡淡的看着他，如同在看一件死物。
　　“你到底是什么人？”
　　十王殿沉声问道。
　　他的语气中带着一丝不易察觉的忌惮，继续说道：“此界之中，不可能有你这等存在！”
　　“莫非……你也是从大千世界来的？”
　　他越感应越心惊。
　　眼前这个青衫人，身上没有任何能量波动，但周围天地法则却自然而然的向着他倾斜，臣服。
　　那种感觉，他只在面对天王殿，甚至面对万年前的巅峰时期的冰主时才有过！
　　不，甚至比那更可怕！
　　因为天王殿与冰主至少还有明确的能量层次，可这人……
　　深不可测，如同无底深渊！
　　萧青依旧沉默，只是微微侧头，朝着鹰之武馆的方向瞥了一眼。
　　他的帝境灵魂早已捕捉到了姜茵茵的存在，也感应到了她体内正在苏醒的生死本源。
　　‘远古八主之一，生死之主已经觉醒……’
　　他心中了然。
　　‘倒是巧了。’
　　十王殿见他不答，怒火渐起，但更多的是一种本能的恐惧。
　　他暗中运转魔气，随时准备撤离。
　　这人的实力绝对在他之上，硬拼不明智。
　　“异魔族的气息……”
　　萧青终于开口，声音平静，却带着一种冰冷的厌恶，说道。
　　“果然令人恶心。”
　　十王殿瞳孔一缩。
　　下一瞬，他毫不犹豫的转身就逃！
　　魔气炸开，化作十二道黑色幻影，朝着不同方向疯狂逃窜。
　　这是他保命的秘术“幻魔分身”，每一道幻影都有本体三成的实力和气息，极难分辨真假。
　　同时，他放声厉喝道：“此界终将归我族统治！”
　　“下次降临，必血洗整个天玄大陆！”
　　这是场面话，也是试图干扰萧青的判断。
　　但萧青只是轻轻摇头。
　　“想来就来，想走就走？”
　　他抬起右手，对着虚空轻轻一握。
　　没有惊天动地的声势，没有璀璨夺目的光华。
　　但十二道正在逃窜的黑色幻影，如同被无形大手攥住，瞬间凝固在半空，然后……
　　同时崩碎！
　　幻影消散，露出十王殿真身。
　　他脸上满是惊恐与难以置信，张了张嘴，却发不出任何声音。
　　因为他的灵魂，已经被一股无法理解，无法抵抗的力量，从体内强行剥离，抹杀！
　　噗通。
　　黑袍包裹的躯体从空中坠落，砸在山岩上，发出一声闷响。
　　已经是一具没有灵魂的空壳。
　　萧青随手一挥，将十王殿的尸骸收入体内世界。
　　真王级异魔的肉身，蕴含大量域外邪族的特殊力量，或许能从中解析出域外邪族族的生命特性，为将来对付大千世界之中的魔帝做准备。
　　做完这一切，他才转身，望向大荒郡的方向。
　　“看了这么久，该出来了吧？”
　　话音落下，他一步踏出，身影消失。
　　……
　　迷雾深林的一座后山，某处隐蔽的山坳。
　　姜茵茵正隐匿在阴影中，以生死之力彻底收敛气息，远远观望着刚才那一战。
　　她看得清清楚楚。
　　那个青衫男子，只用一个眼神，就锁定了十二道幻魔分身的真身。
　　只用一个握拳的动作，就隔空抹杀了十王殿的灵魂！
　　整个过程，轻描淡写，如同随手拍死一只苍蝇。
　　“超越轮回境……绝对是祖境！”
　　姜茵茵心中掀起惊涛骇浪，说道。
　　“此界之中，竟然还有师尊那个层次的强者存在？”
　　“而且……”
　　“他身上的力量气息，似乎比师尊更加本源，更加……”
　　“完美？”
　　她正震撼间，忽然浑身一僵。
　　因为那个青衫男子，不知何时已经出现在她身后，而且……
　　一只手正拎着她的后衣领，将她整个人提了起来！
　　更可怕的是，她体内的生死之力，在这一刻被彻底锁死，连一丝都调动不起来！
　　“小丫头……”一个平静而温和的声音从头顶传来，道。
　　“在看什么呢？”
　　姜茵茵心脏狂跳，强迫自己冷静下来。
　　她艰难的转过头。
　　露出了一个自认为最天真无邪的甜甜笑容，眼神“纯真”得能滴出水来，说道：
　　“大哥哥，我，我迷路了……”
　　萧青低头看着她，嘴角微扬，问道：
　　“生死之主，一万多岁的人了，还学人家小女孩？”
　　姜茵茵笑容僵在脸上。
　　完了，被认出来了。
　　她讪讪的收回伪装，干笑道：“前辈说笑了……”
　　“我只是沉睡了万年，实际上，按照转世前与转世后的年龄算，人家才几百岁而已……”
　　几百岁？
　　萧青眉毛一挑。
　　他自己满打满算也才二十来岁，眼前这个“万年老萝莉”居然好意思说“才几百岁”？
　　不过转念一想，对生死之主这种活了上万年的存在来说，几百岁或许确实算“年轻”。
　　他松开手，姜茵茵轻巧落地。
　　姜茵茵拍了拍裙摆上的灰尘，这才抬起头，认真的打量着萧青。
　　“前辈，”她语气变得郑重，好奇的问道。
　　“您……不是此界之人吧？”
　　萧青不置可否的说道：“何以见得？”
　　“您的力量层次，与此界修炼体系截然不同。”
　　姜茵茵顿了顿，回忆起往事，继续说道。
　　“更加本源，更加……接近道。”
　　“师尊当年曾说过，只有在大千世界才会有类似的气息。”
　　萧青没有否认，也没有承认。
　　他转而问道：“你觉醒多久了？”
　　“就在刚才，十王殿释放魔威时。”姜茵茵老实的回答道。
　　“不过记忆还未完全融合，实力也只恢复到造化境左右。”
　　“造化境……”萧青点了点头，说道。
　　“够用了，接下来有什么打算？”
　　姜茵茵沉默片刻，低声道：“我想尽快恢复修为，然后……”
　　“找到其他沉睡的师弟师妹。”
　　“异魔族已经开始行动，这一世，我们必须做好准备。”
　　她看向萧青，眼中带着期盼，说道：“前辈，您……会帮我们吗？”
　　萧青没有立刻回答。
　　他望着远方的天空，许久，才缓缓道：
　　“异魔皇破封是迟早的事。”
　　“到时候，我自会出手。”
　　“至于现在……”
　　萧青转身，朝青阳镇方向而去。
　　他顿了顿。
　　“你的那个小师妹，或许会让你感兴趣。”
　　姜茵茵一愣，随即反应过来，眼睛一亮，惊喜道：
　　“您是说……冰主？！！”
　　“小师妹她也完成转世了？”
　　萧青没有回答，只是背对着她挥了挥手。
　　姜茵茵连忙跟上，小脸上满是兴奋与期待。
第287章，绫清竹：与前辈……双、双修？！！【6.2K】
　　异魔秘殿，无光深渊。
　　天王殿盘坐在由亿万骸骨堆砌而成的王座上，周身魔气如粘稠的黑潮翻涌不息。
　　在他面前，悬浮着一面由异魔皇赐予的宝物回溯魔镜。
　　此镜的作用是，能借助十殿王生前在镜中留下的一丝魂源，映出十王殿临死前最后一刻的模糊景象。
　　只能看见一道青衫人影的轮廓，面容，气息，动作全都笼罩在一片混沌迷雾中。
　　他仿佛被某种更高层次的力量刻意遮蔽。
　　“连魔镜都看不透……”
　　天王殿猩红的眼瞳中闪过凝重，说道。
　　“九王殿和十王殿都是真王级，能如此轻易抹杀他们，此人的实力至少达到了三重轮回劫巅峰，甚至……”
　　他不敢想下去。
　　异魔皇陛下曾说过，符祖当年燃烧轮回封印陛下时，展现出的便是超越此界极限的“祖境”之力。
　　而眼前这个青衫人，给他的感觉，竟隐约有几分相似！
　　“必须看清他的真面目！”
　　天王殿低吼一声，双手结出古老魔印，体内魔气疯狂灌入魔镜。
　　镜面剧烈震荡，边缘开始浮现细密的裂痕，但画面依旧模糊，那道青衫人影始终如同隔着一层永恒迷雾。
　　就在他准备燃烧本源强行催动时——
　　镜中，那道青衫人影忽然微微侧头。
　　明明隔着时空，隔着镜面，但天王殿却感觉到，那人……“看”了他一眼。
　　不是错觉！
　　下一瞬，一道无形无质，却蕴含着浩瀚神念的波动，竟顺着时空回溯的轨迹逆袭而来。
　　如同跨越万古的一击，狠狠撞入天王殿的识海！
　　“噗——！”
　　天王殿如遭重击，猛的喷出一口漆黑魔血。
　　身下王座寸寸崩裂，整个秘殿的魔气都剧烈震荡，无数跪伏在殿外的异魔侍从惊恐的瘫倒在地。
　　灵魂受创，魔气紊乱！
　　“怎么可能……”
　　天王殿捂着剧痛的额头，眼中第一次露出惊骇，震惊道。
　　“隔着时空……仅凭一道残留感知……就能反噬本座？！”
　　这已经不是“强大”能形容的了。
　　这是本质的差距，如同蝼蚁与苍龙，如同沙砾与星辰！
　　他彻底确认！
　　这个青衫存在，绝对是和符祖同等级，甚至可能更强的超然存在！
　　而且，绝非此界生灵！
　　“必须……”
　　“必须立刻禀报陛下……”
　　天王殿强压伤势，声音嘶哑的下令道：
　　“传令！”
　　继续不惜一切代价寻找封印破绽，加速陛下破封进程！”
　　“暗中调查‘青衫神秘人’，但严禁直接冲突，所有行动必须极端谨慎！”
　　“立即增派低阶异魔与魔仆，渗透大荒郡及周边所有势力，搜集一切关于古碑异动，青衫强者的情报！”
　　“记住——此人，是我族大敌！”
　　命令层层传达，整个异魔族如同沉睡的凶兽，开始悄然苏醒，伸出无数触角，刺向天玄大陆的各个角落。
　　……
　　鹰之武馆，黄昏。
　　馆主姜雷风尘仆仆的赶回武馆，脸色凝重得能滴出水来。
　　他召集所有武师和弟子，沉声宣布道：
　　“大荒古原出事了……”
　　“上千名修士，被一股神秘魔气吞噬，尸骨无存！”
　　“整个古原……”
　　“已经化为死地！”
　　武馆内一片哗然。
　　“魔气？”
　　“难道是传说中的……异魔？”
　　“上千名修士啊！”
　　“其中不乏造化境强者！”
　　“到底是什么样的存在……”
　　“我们这里离大荒郡不算太远，会不会被波及？”
　　恐慌情绪开始蔓延。
　　姜雷抬手压下议论，沉声道：“从今日起，武馆进入最高戒备。”
　　“所有弟子不得单独外出，夜间巡逻加倍，一有异动，立刻示警！”
　　众人凛然应诺。
　　人群中，姜雪担忧的看向坐在角落的“姜茵茵”。
　　那个安静得有些反常的小女孩。
　　自从前几天从外面回来后，妹妹就变得格外沉默，不再像以前那样缠着她问东问西，也不再调皮捣蛋。
　　虽然看起来还是那个可爱的妹妹，但姜雪总觉得……哪里不对。
　　“茵茵……”姜雪走过去，柔声问道，“是不是被吓到了？”
　　“姜茵茵”抬起头，露出一个甜甜的笑容，说道：“没有呀！姐姐，我没事。”
　　笑容很标准，眼神也很清澈。
　　但姜雪心中的那丝违和感，挥之不去。
　　她不知道的是，眼前这个“姜茵茵”，其实是生死之主留下的一道分身。
　　分身承载着本体的部分记忆与性格，模仿得惟妙惟肖，足以瞒过所有人。
　　而真正的姜茵茵，此时已在青阳镇。
　　这道分身不仅是伪装，更是一枚隐秘的“坐标”。
　　未来若需联系，或武馆遭遇危机，生死之主能通过这缕感知瞬间降临。
　　……
　　元门，地下魔殿。
　　天元子，地元子，人元子三人围坐在魔气缭绕的祭坛周围，脸色阴晴不定。
　　他们通过体内的魔种感应，已经知晓了有一位真王级陨落的消息。
　　“连真王都陨落了……”地元子声音嘶哑，说道。
　　“那个青衫人，到底什么来历？”
　　“不管什么来历，都是我们的阻碍。”人元子冷冷说道。
　　“但这也是机会。”
　　“异魔族损失越大，就越需要我们。”
　　“我们可以借机索取更多资源，更快提升实力。”
　　天元子沉默片刻，缓缓点了点头，说道：“不错。”
　　“传令下去，加速计划的进行。”
　　“挑起道宗与其他超级势力的矛盾，让东玄域彻底乱起来。”
　　“越乱，异魔的行动就越方便，我们……也越好浑水摸鱼！”
　　三人对视，眼中魔光闪烁。
　　……
　　道宗深处。
　　应玄子看着手中刚刚收到的情报玉简，眉头紧锁。
　　“大荒郡惨案……”
　　“古碑封印彻底被破……”
　　“疑似有轮回境的神秘强者现身……”
　　每一条消息，都足以震动整个东玄域。
　　而所有这些，似乎都指向一个人——萧青。
　　“萧道友……你到底做了什么？”
　　应玄子喃喃自语道。
　　他不敢深想，只能下令道宗进入一级戒备。
　　同时秘密联络九天太清宫等潜在盟友，开始为可能到来的大战做准备。
　　另一处别院中，应欢欢正闭目修炼。
　　忽然，她浑身一颤。
　　灵魂深处那道冰主轮回印记，突然剧烈的悸动起来！
　　一股浩瀚，冰冷，仿佛能冻结时空的本源之力，从印记中汹涌而出，瞬间流遍全身！
　　她的黑色长发，以肉眼可见的速度褪去墨色，化作晶莹剔透的冰蓝。
　　周身气息不受控制的扩散开来。
　　房间内的桌椅，地板，墙壁，瞬间覆盖上一层厚厚的冰霜。
　　“欢欢！”
　　应笑笑推门而入，看到这一幕，惊呼出声。
　　应欢欢睁开眼。
　　那双原本灵动的眸子，此刻有着少女的迷茫，也有着漠然的清冷。
　　两种眼神交织，碰撞，让她整个人显得极其矛盾。
　　“姐……”她声音有些发颤，说道。
　　“我……我控制不住……”
　　应笑笑连忙上前抱住她，感觉到妹妹身体冷得像块冰，心中又急又痛。
　　门外，应玄子悄然出现，看着女儿的变化，眼中满是苦涩与无力。
　　他知道，这是冰主本源开始加速苏醒的征兆。
　　可他能做什么？
　　除了祈求萧前辈早日归来，他什么也做不了。
　　……
　　九天太清宫，太上殿。
　　凌紫霞盘坐在殿中央，周身有着着莹白的太上之力在围绕。
　　忽然，她眉头微蹙，感应到天穹深处那股至高无上的“存在”，似乎产生了某种异常的震荡。
　　那震荡很微弱，但其中蕴含着让她心悸的波动。
　　既有异魔皇的邪恶气息，也有另一种更加浩瀚，更加本源的未知力量。
　　“萧前辈……位面之胎……异魔皇……”
　　她隐隐感觉到，一张笼罩整个天玄大陆的巨网，正在缓缓收紧。
　　“必须加快准备了。”
　　她传讯召回了远在道宗的绫清竹。
　　有些事情，是时候让这个孩子知道了。
　　半月后，九天太清宫，太上殿深处。
　　绫清竹跪坐在凌紫霞面前，听完师父讲述的一切，久久无法回神。
　　符祖来自天外……
　　《太上感应诀》是为了感应位面之胎……
　　异魔皇的威胁从未解除……
　　还有……那个让她心跳加速的要求。
　　“清竹……”凌紫霞看着她，眼中既有怜惜，也有决绝，说道。
　　“《太上感应诀》的圆满之境，必须与身负位面本源之力的人双修，才能彻底激发太上之体，真正感应到位面之胎。”
　　“而萧前辈……”
　　“他体内就有那种力量。”
　　“这不仅是为了你，也是为了这片天地。”
　　“若异魔皇破封，唯有感应到位面之胎，才有可能再次封印他。”
　　绫清竹低着头，手指紧紧攥着裙摆。
　　双修……
　　那个词在她脑中反复回响，让她脸颊发烫，心乱如麻。
　　她想起萧青那双深邃平静的眼睛，想起他教导自己时温和的语气，想起他那绝世的风采……
　　“师父，”她终于抬起头，眼中闪过一丝羞涩，但更多的是坚定，说道。
　　“我……愿意。”
　　凌紫霞深深看了她一眼，点头：“好。”
　　“回道宗去吧。”
　　“记住……这不是交易，也不是牺牲。”
　　“这是你的选择，也是……你的机缘。”
　　……
　　青阳镇，林家后山。
　　萧青本尊盘坐在竹屋中，周身气息内敛如渊。
　　丹田内，世界树雏形正与吞噬祖符进行着最深层次的融合。
　　混沌色的根须缠绕着漆黑的符石，一点点吸收其中蕴含的独属于天玄大陆的吞噬法则。
　　每吸收一分，世界树的枝叶就舒展一分，散发出的本源气息就浑厚一分。
　　忽然，他睁开眼，嘴角微扬。
　　“窥视我？付出代价吧。”
　　刚才那道逆着时空，反噬天王殿的神念，正是他留下的后手。
　　虽然只是一缕，但也足够让那尊真王巅峰的异魔吃个大亏。
　　他分出一缕心神，感应到应欢欢的本源异动，也感应到位面之胎的微澜。
　　“快了……”
　　院中，林动和林青檀正在对练。
　　林动一拳轰出，拳风凝实如铁，隐隐有风雷之声。
　　他已经将淬体境突破到第三重，并且将淬体境前三重打磨得圆满无缺。
　　林青檀则掌心凝聚冰雾，化作一面寒冰盾牌，挡住林动的拳劲。
　　盾牌表面流转着淡蓝色的阴煞纹路，看似脆弱，实则坚韧异常。
　　两个小家伙进步神速。
　　远处，伪装成普通女童的姜茵茵坐在树杈上，晃荡着小腿，饶有兴致的看着。
　　“煞魔之体……”
　　“阴煞本源……”
　　“有点意思，倒是与黑暗祖符很契合。”
　　她轻声自语道。
　　“小师妹的转世身是冰主，这个小丫头的体质又与阴煞相关……”
　　“这一世，还真是热闹。”
　　她抬头望天，眼中黑白光泽流转。
　　“老师……你当年说的‘变数’，是不是已经来了？”
　　无人回答。
　　只有风吹过竹林，沙沙作响。
　　青阳镇，离别前夕。
　　半个月时间转瞬即逝。
　　萧青体内的世界树雏形，终于彻底吸收了吞噬祖符，完成了第一次重要进化。
　　如今的树苗已长到三尺高，枝叶舒展，根须扎入体内世界更深处，散发出的混沌本源气息更加浑厚，隐隐有开辟天地，演化万物的韵味。
　　是时候回道宗了。
　　林家小院里，气氛有些伤感。
　　柳妍抱着林青檀，眼泪止不住的流，说道：“青檀……”
　　“在外面要听师父的话，照顾好自己……”
　　“想家了就给娘写信……”
　　林青檀也红着眼圈，用力点头说道：“娘，我会的。”
　　“等我变厉害了，就回来看您和爹爹！”
　　林啸站在一旁，拍了拍女儿的肩膀，又看向萧青，深深一揖：“萧前辈，青檀……”
　　“就拜托您了。”
　　萧青点点头，回应道：“放心。”
　　他又看向林动。
　　这个十一岁的少年站在父亲身后，拳头紧握，眼中既有不舍，也有坚定。
　　“前辈，”林动忽然开口说道，“我会努力修炼的。”
　　“等将来……我一定会去东玄域找您和妹妹！”
　　萧青看着他，眼中闪过一丝欣赏。
　　他抬起手，食指点在林动眉心。
　　一道混沌色的光芒没入识海，化作无数玄奥的文字与图像。
　　正是远古武学《大荒囚天指》的完整传承！
　　这门武学源自大荒宗，蕴含荒芜，镇压，破碎等多种法则真意，与林动日后修炼的“大荒芜经”一脉相承，是最适合他的武学之一。
　　林动身体一震，闭目感悟片刻，再睁眼时，眼中满是惊喜与震撼。
　　他感觉到，这门武学仿佛就是为他而生，每一个招式，每一段心法，都与他体内的元气，与他理解的力量本质完美契合！
　　“多谢前辈！”他郑重行礼道。
　　萧青摆摆手，又看向姜茵茵，说道：“走吧。”
　　三人离开青阳镇，林青檀回头看了一眼这个生活了九年的小镇，眼中闪过一丝复杂，但很快恢复平静。
　　……
　　道宗，主峰广场。
　　当萧青带着林青檀和姜茵茵出现时，整个道宗都轰动了。
　　“萧前辈回来了！”
　　“还带了两个小女孩……咦？”
　　应玄子带着一众长老亲自迎接，应欢欢和刚从九天太清宫赶回的绫清竹也站在人群中。
　　姜茵茵的目光第一时间锁定了应欢欢她眼睛一亮，如同发现了稀世珍宝。
　　但此时人太多，眼太杂，并没有盲目上前相认。
　　不久后，姜茵茵返回了萧青的小院中时。
　　她立刻挣脱萧青的手，小跑着冲过去，一把抱住应欢欢的腿，惊喜道：
　　“小师妹！”
　　“我终于找到你了！”
　　全场寂静。
　　所有人都愣住了。
　　应欢欢更是懵了，低头看着这个八九岁，扎着丸子头的小女孩，茫然道：“小……”
　　“小妹妹，你是不是认错人了？”
　　“我不是你师妹呀……”
　　“小师妹！我是你大师姐！”姜茵茵仰着小脸，认真道。
　　“我是生死之主！”
　　“你是冰主！”
　　“我们当年都是符祖师尊的弟子！”
　　应欢欢如遭雷击。
　　生死之主……
　　冰主……
　　这些称呼，如同钥匙，打开了她灵魂深处某些尘封的记忆碎片。
　　应欢欢恍惚间看到了一些模糊的画面。
　　一个白衣老者，八个气质各异的年轻男女，其中就有眼前这个小女孩的面容，只是更加成熟，更加威严……
　　“不……”
　　她后退一步，脸色带着一丝苍白的说道。
　　“我是应欢欢……”
　　“不是什么冰主……”
　　姜茵茵一愣，这才意识到小师妹还没有完全觉醒记忆。
　　她松开手，小脸上浮现出失落，但很快又振作起来，安抚道：“没关系，小师妹，我会等你慢慢想起来的。”
　　萧青这时走过来，平静开口道：“她这一世叫姜茵茵，确实是生死之主转世。”
　　“至于欢欢……”
　　“冰主的记忆正在苏醒，但还需要时间。”
　　应欢欢咬了咬嘴唇，看向姜茵茵的眼神复杂无比。
　　绫清竹站在一旁，静静看着这一幕，心中也掀起波澜。
　　生死之主……
　　冰主……
　　远古八主竟然接连转世觉醒，这意味着什么？
　　大陆的危机……
　　已经迫在眉睫了吗？
　　绫清竹下意识的看向萧青，却发现萧青也正好看向她。
　　两人的目光在空中交汇。
　　绫清竹心跳莫名快了一拍，连忙移开视线，耳根微红。
　　应欢欢也注意到了这个细节，眨了眨眼，觉得有些奇怪。
　　这个冷冰冰的绫清竹，怎么去了趟九天太清宫，回来就跟变了个人似的？
　　接下来的日子，道宗进入了一种奇特的“平静”。
　　萧青开始对应欢欢进行下一阶段的指点。
　　他在后山开辟出一方独立空间，以混沌之力为引，帮助应欢欢梳理体内冰主本源与今生意识的冲突。
　　过程很缓慢，但效果显著。
　　应欢欢的冰蓝长发渐渐能收放自如，眼神中的“冰冷”与“灵动”也开始融合，不再像之前那样割裂。
　　同时，他将从黑瞳老人残魂处得知关于符祖与异魔皇大战的更多秘辛，选择性的告知了应玄子等高层。
　　“异魔族并非此界生灵，他们来自域外，以吞噬世界本源为生。”
　　“万年前，符祖燃烧轮回，封印异魔皇，才换来天玄大陆万年安宁。”
　　“但如今，封印正在松动。”
　　“异魔族已经渗透进来，元门……便是其中之一。”
　　每一条消息，都如同重锤，敲在应玄子等人心头。
　　他们终于明白，自己面对的到底是什么样的敌人。
　　那是一个以世界为食的恐怖种族，是足以毁灭整个天玄大陆的浩劫！
　　道宗，正式进入全面备战状态。
　　而在这表面的平静下，暗流从未停止。
　　一日深夜，一道隐匿到极致的黑影悄然潜入道域，试图窥探萧青所在的后山。
　　那是一名被魔化的元门探子，修为已达死玄境，擅长潜行暗杀。
　　但他刚踏入后山范围，就感觉一股浩瀚如星海的神念瞬间锁定了他！
　　下一刻，他甚至来不及反应，整个人的意识就彻底湮灭，化作飞灰。
　　萧青甚至连眼睛都没睁。
　　“蝼蚁。”
　　……
　　道宗，在萧青回归的数天后。
　　做好一切心理准备的绫清竹，找到了正在后山指点林青檀修炼的萧青。
　　“前辈……”
　　绫清竹带着一丝莫名的期待，轻声开口说道。
　　“我……有话想对您说。”
　　萧青看了她一眼，示意林青檀先去一旁练习，然后问道：“何事？”
　　绫清竹深吸一口气，强迫自己冷静下来，将凌紫霞告知的一切，以及自己的决定，缓缓道出。
　　说完，她低着头，不敢看萧青的眼睛，耳根红得滴血。
　　萧青沉默片刻。
　　他其实早就感应到绫清竹体内太上之力的特殊之处，也猜到了《太上感应诀》圆满可能需要某种特殊方式。
　　只是没想到……会是双修。
　　他看着眼前这个清冷如月，此刻却羞涩紧张的少女，心中忽然有些感慨。
　　命运这种东西，还真是奇妙。
　　“你想清楚了？”他问道。
　　绫清竹用力的点了点头，很小声的说道：“想清楚了。”
　　“不仅是为了太上之力的圆满……”
　　“也是……”
　　“也是清竹自己的选择。”
　　她终于鼓起勇气，抬起头，迎上萧青的目光。
　　那双清冷的眸子里，此刻映着坚定，羞涩，还有一丝若有若无的感情。
　　萧青看着她，忽然笑了。
　　“好。”
　　就一个字。
　　却让绫清竹心中的大石落地，整个人都轻松下来。
　　远处，正在练习冰雾控制的林青檀眨巴着眼睛，好奇的看着这边。
　　更远处，应欢欢趴在窗台上，托着腮，嘀咕道：
　　“绫清竹这家伙怎么脸这么红？”
　　“萧前辈跟她说了什么呀……”
　　她没注意到，自己说这话时，语气里有一丝她自己都没察觉的……酸意。
　　竹屋里，姜茵茵捧着茶杯，小脸上露出一个“万年老萝莉”看透一切的笑容。
　　“年轻真好啊……”
　　她轻声感叹，然后抿了口茶，望向窗外渐沉的夕阳。
　　风暴将至。
　　但至少在这一刻，还有片刻的宁静。
第288章，初阶段的双修，元门来袭【求月票！】
　　萧青看着眼前面色微红的绫清竹，脑海中确实闪过了一丝期待。
　　这位九天太清宫的少宫主，容颜清丽绝色，气质清冷如月，平日里总是一副不食人间烟火的模样。
　　若真能与她双修，目睹冰山融化的那一刻，确实能勾起男人的征服欲。
　　但他很快收敛了心绪。
　　“你的修为还太低了。”萧青很快便平静的道。
　　“现在进行真正的双修，你的身体承受不住世界本源之力的冲击。”
　　“等你突破涅槃境，我们再进行最后一步。”
　　绫清竹闻言，眼中闪过一丝失落，但很快又振作起来。
　　至少前辈没有拒绝，而且……
　　还给了她明确的目标。
　　萧青想了想，忽然开口说道：“不过现在可以进行初阶段的双修……”
　　“由我来引导你进行太上之力的修行。”
　　“以我的世界本源为引，激发你的太上之体，加速《太上感应诀》的修炼。”
　　“这并非情欲之事，而是引发本源层面的共鸣。”
　　绫清竹红着脸点了点头，郑重的说道：“清竹明白！”
　　她当然知道这不是简单的男女之事。
　　《太上感应诀》想要彻底圆满，极有可能是需要与萧青进行真正意义上的双修。
　　不久之后，两人在后山竹屋内相对盘坐。
　　萧青抬手结印，混沌色的世界本源之力从掌心涌出，化作无数细密的光丝，缓缓缠绕向绫清竹。
　　绫清竹闭上了双眼，运转《太上感应诀》。
　　莹白的太上之力从体内升腾而起，主动迎向那些光丝。
　　两股力量接触的瞬间——
　　嗡！
　　整个竹屋内的空间微微震颤。
　　太上之力与世界本源之力，如同两条原本平行流淌的江河，在这一刻交汇，融合。
　　混沌色与莹白色交织缠绕，演化出无数玄奥的符文与道韵，在虚空中明灭闪烁。
　　绫清竹身体轻轻一颤。
　　她感觉到，一股浩瀚，温暖，如同母亲怀抱般的力量，正通过那些光丝涌入自己体内。
　　这股力量层次太高了，高到让绫清竹灵魂都在战栗，却又本能的感到亲近与渴望。
　　体内的太上之力以前所未有的速度奔腾起来！
　　原本晦涩难懂的功法关窍，此刻如同冰雪消融，纷纷洞开。
　　绫清竹对天地元气的感应，对法则脉络的感知，都在以惊人的速度提升。
　　更让她震撼的是——
　　在两种力量交融的最深处，她隐隐“触摸”到了一个庞大到无法形容的存在。
　　那是一个温润的，散发着淡淡光晕的混沌光团，如同孕育万物的母胎，悬浮在天玄大陆最深层的位面核心之中。
　　每一次“脉动”，都引动着整个大陆的天地法则随之起伏。
　　位面之胎！
　　这就是师父说的“太上”！
　　是符祖大人穷极一生想要感应的存在！
　　绫清竹心神激荡，差点从入定状态脱离。
　　“静心。”萧青的声音传入她识海之中，说道。
　　“感应即可，莫要深究。”
　　绫清竹连忙收敛心神，专心引导两种力量交融，感悟其中的奥妙。
　　萧青这边，同样收获不小。
　　太上之力作为位面之胎的“衍生物”，本身就蕴含着天玄大陆最本源的法则信息。
　　通过与之交融，世界树雏形如同获得了“导航”，开始更精准的解析此界的位面结构。
　　尤其是刚刚吞噬的吞噬祖符之力，此刻也在世界本源之力的调和下，与太上之力产生了微妙的共鸣。
　　萧青对“吞噬”这一法则的理解，正在飞速深化。
　　体内，世界树雏形的枝叶轻轻摇曳，根须顺着位面脉络，悄然探向那个混沌光团。
　　它没有触碰，只是在外围轻轻“抚摸”，如同孩子触摸母亲的脸颊，小心翼翼的感应，解析那些构成位面之胎的原始法则。
　　这一举动，引发了位面规则的轻微震荡。
　　……
　　异魔殿
　　正在疗伤的天王殿猛的睁开眼，猩红的瞳孔中闪过惊疑。
　　“位面波动……”
　　“有人在触碰位面之胎？”
　　“是那个青衫人？！”
　　他立刻通过秘法联系远在天玄大陆之外的异魔皇。
　　……
　　乱魔海，玄灵岛地心深处。
　　一座被万年玄冰封存的洞府内，一名红发男子缓缓睁开了眼。
　　他的眼瞳如同燃烧的火焰，周身缭绕着炽热的炎流，连空间都被灼烧得微微扭曲。
　　炎主。
　　远古八主之一，执掌火焰祖符，沉睡万年以疗愈远古大战的创伤。
　　“位面之胎被触动了……”他喃喃自语道。
　　“是大师姐？”
　　“还是小师妹？”
　　“不……这股波动，更加陌生，更加……浩瀚。”
　　他沉默片刻，最终没有选择立刻出世。
　　“再等等……时机未到。”
　　……
　　天玄大陆之外，无尽虚空。
　　一道被亿万道金色锁链封印的庞大魔影，在这一刻微微动了一下。
　　封印之外，粘稠的魔气如潮水翻涌，凝聚成一双遮天蔽日的猩红魔眼，跨越无尽虚空，“注视”向了天玄大陆的方向。
　　“天王殿……”
　　“新的……变数……”
　　魔眼中闪过冰冷，贪婪，还有一丝忌惮。
　　意念传递而出，穿透封印，落入某处秘殿。
　　……
　　道宗。
　　应玄子忽然心有所感，抬头望天。
　　就在刚才，他感觉到天地法则产生了一丝极其细微的，却让他心悸的波动。
　　“是萧道友吗？”应玄子喃喃道。
　　凌紫霞也通过太上感应诀察觉到了异常。
　　她立刻传讯给应玄子，两人短暂交流后，心中的危机感更加沉重。
　　应欢欢正在修炼，灵魂深处的冰主轮回印记忽然剧烈悸动，仿佛感应到了某种同源力量的苏醒。
　　她心神激荡间，冰系元力不受控制的演化出种种玄奥形态。
　　有时如冰封时空，冻结一切；有时如万物寂灭，归于虚无。
　　虽然只是雏形，但已显露出冰主当年傲视八主的绝世风采。
　　应欢欢咬着牙，强迫自己冷静下来，继续修炼。
　　必须更快变强！
　　……
　　元门，地下魔殿。
　　天元子三人也感应到了位面波动。
　　他们体内的魔种疯狂跳动，传递着来自天王殿的意志。
　　接受完信息之后，三人对视，眼中魔光闪烁。
　　“是时候了。”天元子缓缓道。
　　……
　　双修持续了整整五个时辰。
　　当萧青收回世界本源之力时，绫清竹周身莹白的光晕缓缓内敛，整个人气质发生了微妙的变化。
　　更加空灵，更加通透，仿佛与这片天地有了更深层次的连接。
　　她的修为，从造形境，一举突破至造化境小成！
　　而且根基稳固得可怕，太上之力精纯了数倍不止。
　　更重要的是，她现在能清晰感应到位面之胎的“脉动”，如同心跳般规律而浩瀚。
　　“感觉如何？”萧青看向她精致绝美的面容，问道。
　　绫清竹睁开眼，眸中仿佛有星辰流转。
　　她看向萧青，眼中少了往日的清冷疏离，多了几分亲近……
　　“很好。”她轻声回应道。
　　“前所未有的好。”
　　萧青点了点头，轻笑道：“只有第一次才会有如此之大的提升，之后的提升便不如此次。”
　　“以后每七日一次，直到你突破涅槃境。”
　　绫清竹泛红着脸颊，轻轻点头回应道：“嗯。”
　　两人走出竹屋时，已是深夜。
　　已经结束修炼的应欢欢，正坐在院中的石凳上，托着腮望着月亮。
　　看到两人出来，她眨了眨眼，总觉得绫清竹好像……
　　哪里不一样了？
　　具体哪里不一样，她又说不出来。
　　绫清竹被她看得有些不好意思，轻声道：“我先回去了。”
　　“哦……”应欢欢应了一声，等她走远了，才凑到萧青身边，小声问道，“前辈，你和绫清竹……”
　　“在屋里做什么呀？”
　　“待了这么久……”
　　萧青看了她一眼，说道：“修炼。”
　　“真的只是修炼？”应欢欢狐疑道。
　　“不然呢？”萧青反问道。
　　应欢欢吐了吐舌头，没再追问，但心里总觉得……
　　没那么简单。
　　远处竹屋里，姜茵茵透过窗户看着这一幕，小脸上露出意味深长的笑容。
　　她望向夜空。
　　位面之胎的波动虽然轻微，但已经惊动了不少存在。
　　半个月后，元门三大掌教在异魔族不计代价的资源灌注下，强行突破至转轮境巅峰。
　　代价是根基虚浮，心性彻底魔化，眼中的人性光芒几乎消失殆尽，只剩下冰冷的贪婪与暴戾。
　　他们以“道宗勾结外界邪魔，危害大陆安宁”为借口。
　　联合剑宗，神宗，符谷，洪荒殿，万傀门中已被渗透的长老势力。
　　纠集起一支由五大超级宗派部分力量组成的“联军”，突然向道宗发起全面战争！
　　消息传来时，道宗上下震动。
　　应玄子第一时间启动护宗大阵。
　　那是由道宗第一代轮回镜掌教留下的远古阵法，以道宗地脉为基，凝聚周天星辰之力。
　　在数千年之中，经过一代又一代的掌教的加持之下，防御力足以抵挡轮回劫强者的攻击。
　　与此同时，九天太清宫的援军也赶到了。
　　凌紫霞亲自率领宫中精锐，与道宗汇合。
　　她立于阵前，对着元门联军厉声呵斥道：
　　“元门！”
　　“你们早已被异魔侵蚀，堕入异魔族之中！”
　　“如今还要蛊惑其他宗派，一同堕入万劫不复之地吗？！”
　　这话一出，联军中不少还未被完全渗透的修士脸色大变。
　　九天太清宫素来超然，从不参与宗门争斗，唯有在异魔现世时才会出手。
　　如今凌紫霞亲自指证元门堕魔，可信度极高！
　　“凌宫主莫要血口喷人！”天元子冷笑道。
　　“道宗勾结外界邪魔，证据确凿！”
　　“我等乃是为维护东玄域安宁，替天行道！”
　　“替天行道？”
　　凌紫霞目光扫过联军中那些眼神呆滞，气息阴冷的修士，心中一片冰凉。
　　她看出来了。
　　这些人，大部分都已被魔种侵蚀，沦为异魔的傀儡！
　　只有少数几位来自其他宗派的长老，眼中还保留着清醒与挣扎。
　　“诸位！”凌紫霞看向那几位清醒者，呵斥道。
　　“你们真要助纣为虐，与异魔为伍吗？！”
　　那几位长老脸色变幻，最终一人咬牙道：“凌宫主，若元门真已堕魔……”
　　“我等即刻退出！”
　　“晚了！”地元子狞笑道。
　　“既然来了，就都留下吧！”
　　话音落下，联军中那些被魔化的修士同时爆发魔气，竟然反手攻击身边的“同伴”！
　　惨叫声，怒喝声，爆炸声瞬间响彻天际！
　　道宗大阵外，已成修罗场！
　　道宗内，后山竹屋。
　　萧青站在窗前，平静的看着远处的已经持续了不久的战局。
　　他没有立刻出手。
　　一是想看看道宗和九天太清宫的能力，二是在等，等一个契机。
　　林青檀和姜茵茵站在他身后。
　　林青檀小脸发白，紧紧抓着萧青的手。
　　姜茵茵则目光冰冷，死死盯着战场中那些魔气滔天的身影。
　　“异魔的气息……令人作呕。”
　　她低声道。
　　应欢欢和绫清竹也在院中。
　　绫清竹修为尚浅，无法参战。
　　但她凭借精进的太上感应，正通过传音引导九天太清宫的强者，精准打击元门阵法的薄弱之处。
　　应欢欢则握紧拳头，眼中冰蓝光泽流转。
　　她感觉到，灵魂深处的冰主印记正在剧烈悸动，仿佛要破封而出！
　　“前辈……”她看向萧青。
　　“想去就去。”萧青吩咐道。
　　“但记住——量力而行。”
　　应欢欢拥有冰主之力在身，对异魔气息异常敏感。
　　拥有异魔之气的人想要对她出手，恐怕还没近身便被冻成一块冰雕。
　　况且萧青在此，天玄大陆之中没人能伤得到她。
　　应欢欢用力点头，纵身飞出大阵，加入战团。
　　她一出手，便是冰封千里！
　　淡蓝色的寒潮席卷战场，所过之处，那些被魔化的修士动作骤缓，体表凝结冰霜。
　　更可怕的是，寒气中蕴含着“净化”之力，竟能削弱魔气的侵蚀！
　　“冰系元力……如此精纯？！”
　　一位元门生玄境长老惊疑不定，随即狞笑着扑向应欢欢，说道。
　　“小丫头，找死！”
　　他一掌拍出，魔气化作狰狞鬼首，嘶吼着咬向应欢欢！
　　应欢欢眼神一冷。
　　脑海中，无数冰主记忆碎片涌现！
　　她下意识的抬手，五指虚握。
　　“冰封……时空。”
　　咔嚓——
　　以她掌心为中心，方圆百丈的空间，瞬间冻结！
　　不是简单的冰层覆盖，而是真正的时空凝滞！
　　那狰狞鬼首停在半空，魔气不再流动，连那位死玄境长老的动作都变得极其缓慢，如同陷入了泥沼！
　　“什么？！”长老骇然。
　　下一刻，应欢欢抬手，轻轻一点。
　　“寂灭。”
　　砰！
　　鬼首，魔气，连同那位长老的半边身躯，同时化作冰晶粉末，随风飘散。
　　一击，重创生玄境！
　　但应欢欢自己也脸色一白，强行唤醒冰主力量，对她的身体造成了巨大负担。
　　绫清竹连忙飞身接住她，退回大阵。
　　姜茵茵看着这一幕，眼中闪过一丝欣慰：“小师妹……终于开始觉醒了。”
　　但她随即目光转冷，看向战场中魔气最盛的三大掌教。
　　“这三个杂碎……魔气几乎要溢出来了。”她握紧小拳头。
　　“萧前辈，我可以……”
　　“再等等。”萧青平静道。
　　他在等位面之胎是否会因为异魔掀起的第一次魔祸，而“苏醒”。
　　可惜的是，一场小规模的战争还不足以引起位面之胎的重视，还不足以给它带来危机感。
　　战场上空，天元子三人见应欢欢一击重创生玄境，心中既惊且怒。
　　“那道宗丫头有古怪！”
　　“先拿下她！”
　　三人同时出手，魔气化作三道漆黑巨蟒，撕裂空间，直扑大阵！
　　就在此时——
　　萧青终于动了。
　　他只是抬起右手，对着虚空，轻轻一指。
　　没有惊天动地的声势，没有璀璨夺目的光华。
　　但就在他指尖点出的瞬间，战场上所有被魔种侵蚀的修士。
　　无论是元门弟子，还是其他宗派的长老，同时身体剧震！
　　他们体内潜藏的魔种，如同被投入热油的冰块，疯狂躁动，膨胀，最终……
　　破体而出！
　　“啊——！！”
　　凄厉的惨叫声响彻云霄。
　　一道道粘稠的黑色魔气从那些修士体内涌出，在他们体表凝聚成狰狞的魔纹，双眼化作猩红，口中长出獠牙，气息彻底魔化！
　　原形毕露！
　　尤其是天元子三人，周身魔气滔天，几乎要凝成实质，哪还有半点人族修士的模样？
　　分明是三尊从地狱爬出的魔头！
　　“这……这是？！”
　　那些还保持清醒的联军修士脸色惨白，惊恐后退。
　　他们终于相信了，元门，真的堕魔了！
　　而且连自己宗门的长老，都被不知不觉侵蚀了！
　　“轮回境出手了？！”
　　天元子心中骇然，说道，“天王殿不是说会拦住……”
　　他忽然明白了。
　　元门，从头到尾都只是棋子。
　　是用来试探那个青衫人的弃子！
　　“逃！”
　　他嘶吼道。
　　但已经晚了。
　　萧青那轻轻一指，不仅是逼出魔种，更是在所有魔化修士体内种下了一道“湮灭印记”。
　　此刻，他心念一动。
　　噗噗噗——
　　战场上，所有魔化修士，同时身体一僵，然后如同被抽空灵魂的傀儡，软软倒地。
　　生机尽灭，神魂俱散。
　　包括天元子，地元子，人元子这三尊转轮境巅峰的“强者”。
　　至死，他们都没能看清，杀自己的人长什么样。
　　战场，死一般寂静。
　　只剩下那些侥幸未被魔化的修士，呆若木鸡的站在原地，浑身发抖。
　　凌紫霞深吸一口气，对着道宗方向深深一揖，说道：“多谢前辈出手，肃清魔患！”
　　应玄子也连忙行礼。
　　消息如同狂风，瞬间席卷整个东玄域。
　　元门堕魔，被神秘强者一指全部灭杀！
　　五大超级宗派内部竟有大量长老被魔化！
　　剑宗，神宗，符谷，洪荒殿，万傀门五大势力掌权人震怒且后怕。
　　立刻在宗门内部发动“清魔行动”，彻查清洗所有可疑人员。
　　同时，他们备上厚礼，亲自前往道宗登门谢罪。
　　东玄域的格局，从这一天起，彻底改变。
　　而这一切的始作俑者。
　　萧青，此刻正坐在竹屋中，悠闲的品着茶。
　　姜茵茵在一旁晃着小腿，忽然问道：
　　“前辈，您接下来……打算怎么做？”
　　萧青看向窗外，目光仿佛穿透了无尽虚空，落在了那道被封印的魔影身上。
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等该来的都来了……”
　　萧青放下茶杯。
　　“然后……一网打尽。”
第289章，空间祖符，生死祖符，慕灵珊！【7.3K】
　　道宗深处，一座独立的清修别院内。
　　周通盘膝坐在蒲团上，脸色依旧有些苍白，但眼中已恢复了清明与生机。
　　他低头看着掌心悬浮的那枚闪烁着银白色光泽的符石，指尖轻轻拂过表面流淌的空间波纹，眼中闪过复杂情绪。
　　空间祖符。
　　曾助他以生玄境修为斩杀元门三大死玄境长老，也因它而遭元门觊觎，被囚禁百年，沦为魔气侵蚀的傀儡。
　　“感觉如何？”
　　萧青的声音从门口传来。
　　周通连忙起身，恭敬行礼道：“多谢前辈救命之恩。”
　　“晚辈体内的魔气已彻底清除，只是修为还需时日恢复。”
　　萧青点点头，目光落在他掌心的空间祖符上，说道：“这枚祖符，你如今的状态已不适合继续掌控。”
　　周通苦笑道：“晚辈明白。”
　　“被魔气侵蚀百年，灵魂已沾染污秽，再无资格执掌空间祖符这等天地圣物。”
　　他将祖符双手奉上，说道：“请前辈收回。”
　　萧青接过符石，入手微凉，表面银白色的空间波纹自行流转，传递出亲近臣服的意念。
　　它能感应到萧青体内更高层次的世界本源气息。
　　“不错。”
　　萧青满意的点头，他看向周通，说道：“你师父在等你。”
　　别院外，应玄子眼眶微红的看着走出来的周通。
　　这对师徒时隔百年再次相见，激动之情难以言表。
　　“师父……”
　　周通跪地叩首，道，“弟子不孝，让您担心了百年。”
　　应玄子连忙扶起他，声音哽咽，说道：“回来就好……回来就好……”
　　不远处，应笑笑静静看着这一幕，眼中满是坚定。
　　这次道宗遇袭，她眼睁睁看着宗门陷入危机，自己却因为修为低微无能为力。
　　那种无力感，她再也不想经历第二次。
　　“萧前辈，”她走到萧青面前，郑重行礼道。
　　“请允许我跟随你修行。”
　　“我……想变强。”
　　萧青看了她一眼。
　　应笑笑的天赋或许不及应欢欢，但心性坚韧，意志坚定，是个可造之材。
　　“可以。”他点了点头，说道。
　　“不过修行之路，艰苦远超想象。”
　　“我不怕！”应笑笑眼神灼灼，回应道。
　　不久后，萧青回到别院之中。
　　他的掌心混沌光晕涌现，将空间祖符包裹。
　　第二次吸收天玄大陆的法则祖符，速度会快上许多。
　　银白色的空间法则如丝如缕的被抽取，解析，融入世界树雏形之中。
　　这一次的融合确实比吞噬祖符时快了许多。
　　世界树雏形已经熟悉了天玄大陆的法则结构，根须轻车熟路的缠绕，吸收，枝叶间开始浮现出淡淡的空间涟漪。
　　仅仅半个时辰，空间祖符便彻底消散，所有法则都被世界树吸收完毕。
　　萧青睁开眼，掌心轻轻一握，周围的空间便如同水波般荡漾，折叠，仿佛他随手就能开辟一方独立天地。
　　“空间法则……倒是实用的能力。”
　　……
　　三日后，萧青决定启程前往乱魔海，寻找生死祖符。
　　竹屋内，他看向正在喝茶的姜茵茵，问道：“生死祖符的具体位置，你应该知道吧？”
　　姜茵茵放下茶杯，歪着头疑惑道：“前辈要祖符做什么？”
　　“你不是已经拥有吞噬祖符和空间祖符，难道……”
　　“祖符是此界天地法则的具现。”
　　萧青想了想，随后坦言道。
　　“我开辟有一方小世界需要完整法则体系，祖符能加速这个过程。”
　　他顿了顿，补充道：“这次，欢欢，笑笑，清竹，青檀都跟我一起去。”
　　“你也一起。”
　　姜茵茵眼睛一亮，说道：“带我们进你的小世界？”
　　“嗯。”
　　萧青心念一动，混沌光晕扩散开来，将屋内众人笼罩。
　　下一刻，天旋地转。
　　当众人再次站稳时，眼前的景象让她们全部怔在当场。
　　这是一片广袤无垠的天地。
　　天空清澈湛蓝，白云悠悠。
　　大地山川起伏，草木葱茏。
　　远处有江河奔流，湖泽如镜，甚至能听到鸟兽鸣叫之声。
　　天地元气充沛而温和，法则流转自然顺畅，完全不像是一个“人造”的世界。
　　“这……这是小世界？”
　　应欢欢难以置信道。
　　姜茵茵更是震撼得说不出话。
　　她生前是三劫轮回境，开辟一方供人生存的空间对她来说不难。
　　但那种空间本质上是“寄生”于主世界的。
　　需要阵法从外界汲取元气维持，需要从外界移植草木生灵，否则就是一片死寂的虚无。
　　可眼前这个世界……
　　“完全独立于虚空……”
　　“自给自足……”
　　“拥有完整的天地规则……”
　　姜茵茵喃喃自语道。
　　“这哪里是小世界？”
　　“这分明是一方真正的，正在成长的‘世界’！”
　　她看向萧青的眼神，充满了敬畏。
　　这位前辈，恐怕不仅仅是“祖境”那么简单。
　　能开辟一方真正世界的人，在符祖师尊口中，那是触及“创世”领域的无上存在！
　　绫清竹则闭上眼睛，静静感应。
　　她能清晰感觉到，这个世界的本源气息与萧前辈同源，却又与天玄大陆的位面之胎有着微妙的共鸣。
　　“好了，以后有的是时间看。”
　　萧青一挥手，众人重新回到竹屋。
　　姜茵茵深吸一口气，压下心中震撼，开始布置空间阵法。
　　她指尖黑白两色的生死之力流转，在空中勾勒出复杂的阵纹。
　　阵纹逐渐凝聚成一个直径三丈的传送光圈。
　　“我空间造诣有限，无法直接传送到不死圣鲸族祖地。”
　　姜茵茵解释道。
　　“只能定位到乱魔海边缘的某个岛屿，之后还得走几天路。”
　　“无妨。”
　　萧青点头说道。
　　众人踏入光圈。
　　空间波动荡漾，下一刻，她们出现在一座荒芜的海岛上。
　　眼前是一望无际的蔚蓝大海，海风咸腥，浪涛拍岸，天海一线处有海鸟盘旋。
　　林青檀第一次见到真实的大海，兴奋得小脸通红，说道：“哇——好大！”
　　“好蓝！”
　　姜茵茵站在礁石上，望着这片熟悉又陌生的海域，眼中流露出复杂的情怀。
　　万年前，她就是在这里与不死圣鲸族并肩作战，最终燃烧轮回血战而死。
　　如今故地重游，沧海桑田，连她自己都认不出具体位置了。
　　“走吧。”萧青随意看了一眼，便说道。
　　“先找个地方休息，明日再出发。”
　　他们在岛上简单扎营。
　　夜幕降临，篝火熊熊，海风微凉。
　　应欢欢在烤鱼，绫清竹安静的坐在一旁修炼太上感应诀，林青檀则趴在姜茵茵膝上听她讲远古的故事。
　　萧青望着星空，忽然心念微动。
　　远处海面上，似乎有什么东西正在靠近。
　　次日清晨，众人正准备启程，远处海面忽然传来奇异的波动。
　　一道巨大的黑影破开海浪，缓缓靠近岛屿。
　　那是一条体长超过三十丈的深蓝色巨鲸，鲸背上坐着一个小小的身影。
　　是个看起来只有五六岁的青衣女童。
　　她肌肤白皙，眼眸是澄澈的淡蓝色，又大又亮。
　　脸蛋圆润笑起来会有两个小梨涡，耳后有淡粉色的迷你鲸鳍，正歪着头好奇的打量着岛上众人。
　　更引人注目的是，她周身缭绕着浓郁的黑白两色气息。
　　那是精纯到极致的生死之力！
　　“生死祖符的气息……”
　　姜茵茵瞳孔一缩。
　　那女童的目光最终定格在姜茵茵身上，眼中闪过茫然，熟悉，最后化作纯粹的亲近。
　　她轻轻一拍鲸背，巨鲸便温顺的游到岸边。
　　“你们……”
　　女童开口，声音清脆稚嫩。
　　“身上的气息……好熟悉。”
　　她盯着姜茵茵，小脸上满是困惑，问道：“尤其是你……”
　　“我们是不是见过？”
　　姜茵茵怔怔的看着她。
　　这女童的容貌……
　　竟与她前世小时候一模一样！
　　而且体内那股生死祖符的本源气息，做不得假！
　　“你是谁？”
　　姜茵茵声音有些发颤。
　　“我叫慕灵珊。”
　　女童从鲸背上跳下来，赤脚踩在沙滩上。
　　“不死圣鲸族的族人都这么叫我。”
　　话音刚落，远处海面又有一道身影破浪而来。
　　那是一名身着黑色劲装，身材高大，耳后鲸鳍纹路明显的壮汉。
　　但此刻他脸上的表情却震惊得无以复加，目光死死锁定在姜茵茵身上。
　　“这股气息……是不死圣鲸？！！”
　　“轮回境？！”
　　他再看向慕灵珊那异常亲近的举动，一个让他全身颤栗的答案在脑海中轰然炸开——
　　生死之主？！
　　万年前那位掌控生死祖符，最终血战异魔燃烧轮回的老祖……
　　轮回归来了？！
　　“晚辈慕岚，拜见先祖！”
　　他毫不犹豫的单膝跪地行礼，声音激动得发颤。
　　姜茵茵看着慕岚，又看看慕灵珊，心中已隐约猜到真相。
　　“起来吧。”她轻声说道。
　　“说说，这孩子……是怎么回事？”
　　慕岚起身，深吸一口气，压下心中震撼，缓缓道出缘由：
　　“万年前，先祖燃烧轮回后，尸身被祖地带回，安葬于族中圣地。”
　　“千年前，圣地忽然异动，先祖的尸身与生死祖符产生共鸣，竟在涅槃之力的作用下……”
　　“重新孕育出了生命。”
　　他看向慕灵珊，眼神复杂的说道：“她就是先祖尸身与生死祖符融合后，涅槃重生的特殊存在。”
　　“我们为她取名慕灵珊，视作族中圣女。”
　　姜茵茵沉默了。
　　她看着慕灵珊那张与自己前世一模一样的脸，感受着对方体内与自己同源的生死祖符气息，心中涌起极其复杂的情感。
　　震惊，怪异，遗憾……
　　还有一丝说不清道不明的“羡慕”。
　　“原来……生死祖符还有这等妙用。”
　　她喃喃说道。
　　“若当年我选择涅槃重生，而非轮回转世，或许也能像她一样……”
　　“活出第二世。”
　　萧青在一旁静静听着，目光落在慕灵珊身上，眼中闪过欣赏。
　　“这孩子的天赋，比当年的你更高。”
　　他忽然开口说道。
　　姜茵茵一怔，随即苦笑：“前辈说得对。”
　　“她能以祖符与我的尸身融合涅槃重生，本身就证明了生死法则的造诣在我之上。”
　　“若当年我有这等悟性，或许……”
　　她没说完，但意思很明显。
　　萧青却摇了摇头，说道：“各有机缘，不必比较。”
　　他走到慕灵珊面前，蹲下身，与她平视：“你能感觉到体内的祖符吗？”
　　慕灵珊点点头，又摇摇头：“能感觉到……”
　　“但它就像是我身体的一部分，分不开。”
　　“那是因为祖符在保护你。”萧青轻声道。
　　“但这也是枷锁。”
　　“不取出它，你永远无法开始真正属于自己的人生。”
　　他抬起手，掌心浮现出混沌色的光晕，以及一丝漆黑如墨的吞噬之力。
　　那是吞噬祖符的力量。
　　“你愿意让我帮你取出祖符吗？”萧青问道。
　　“过程可能会有些痛苦，但之后……”
　　“你就是真正的慕灵珊，而不是生死祖符的容器。”
　　慕灵珊歪着头想了想，又看向姜茵茵，似乎在征求“另一个自己”的意见。
　　姜茵茵神色复杂，最终还是点头说道：“听前辈的。”
　　“好。”慕灵珊脆生生应道。
　　萧青不再多言，指尖按在慕灵珊额头。
　　混沌光晕与吞噬之力同时渗入她体内，精准的找到那枚与血肉灵魂紧密相连的生死祖符，开始温柔而坚定的分离。
　　慕灵珊小脸顿时煞白，身体微微颤抖，显然在承受巨大痛苦。
　　但她咬着牙，一声不吭。
　　姜茵茵下意识握紧拳头，眼中满是担忧。
　　这个过程持续了整整一个时辰。
　　当萧青收回手时，掌心已多了一枚黑白两色交织，散发着浓郁生死之力的符石。
　　而慕灵珊则软软倒下，被姜茵茵及时接住。
　　“她没事。”
　　萧青说道。
　　“只是消耗过大，睡一觉就好了。”
　　“从今天起，她就是真正的‘慕灵珊’，与生死祖符再无关联。”
　　姜茵茵检查了一下慕灵珊的状态，确认无恙后，松了口气。
　　她看向萧青手中的生死祖符，轻声问道：“前辈……”
　　“你取走祖符后，灵珊她……”
　　“还能修炼吗？”
　　“当然能。”萧青将祖符收入体内，开始让世界树吸收。
　　“她体内已留下生死法则的种子，未来若能悟透涅槃真谛，前途不可限量。”
　　他顿了顿，看向姜茵茵，说道：“甚至有可能……”
　　“超越当年的你。”
　　参透生死之意，相信未来成就天至尊不难。
　　姜茵茵没有反驳。
　　她看着怀中熟睡的慕灵珊，眼中闪过慈爱：“这样也好……”
　　“她能拥有自己的人生，不必背负先祖的宿命。”
　　这时，应欢欢忽然开口：“前辈，那灵珊妹妹未来……能达到祖境吗？”
　　萧青看了她一眼，说道：“那要看她的造化。”
　　“若能悟透生死涅槃之道，祖境并非终点。”
　　“祖境不是终点？”姜茵茵眼睛一亮，问道。
　　“那更高的境界是什么？”
　　萧青笑了笑，没有回答。
　　他抬头望向天际，目光仿佛穿透了层层虚空。
　　更高的境界……
　　那便是跳出这方天地，真正逍遥于诸天万界。
　　不过这些话，现在说还为时过早。
　　“走吧。”
　　萧青转身，看向慕岚，说道。
　　“该去不死圣鲸族祖地看看了。”
　　“带路。”
　　慕岚恭敬应诺，在前方引路。
　　众人踏浪而行，朝着乱魔海深处进发。
　　跟着慕岚穿行于乱魔海不久，海面的颜色开始变得深邃。
　　不再是边缘地带那种清澈的蔚蓝，而是一种近乎墨色的深蓝，阳光穿透海面，投下斑驳摇曳的光斑，却照不透下方那无尽的幽暗。
　　“快到了。”
　　慕岚停下身形，凌空而立，指向下方，说道。
　　“归鲸渊。”
　　众人向下望去，只见海面上凭空出现一个巨大的漩涡，直径超过百里，缓缓旋转，吞噬着周围的海水与光线。
　　漩涡中心深不见底，散发出古老，苍茫又带着淡淡悲怆的气息。
　　“归鲸渊，是我族历代先祖最终回归之地，也是我族祖地所在。”
　　慕岚声音低沉的说道。
　　“深渊之下，别有洞天。”
　　他双手结印，口中发出悠长而低沉的鲸歌。
　　那声音仿佛跨越了时间，与漩涡深处传来更古老的鲸歌应和。
　　巨大的漩涡旋转速度减缓，中心裂开一道通道。
　　隐约可见下方并非漆黑的海水，而是一片散发着柔和微光的奇异空间。
　　“随我来。”
　　众人跟随慕岚，穿过那道水幕般的通道。
　　眼前豁然开朗。
　　那是一片悬浮于深海之中的广袤天地。
　　头顶并非海水，而是一片模拟出的蔚蓝天穹，甚至有云朵飘浮。
　　下方是连绵的珊瑚山脉，无数散发着莹光的奇异海草与贝类铺陈开来，构建出瑰丽如梦幻的陆地。
　　一座座由巨大鲸骨，珊瑚，深海玉石搭建而成的宫殿群落，依山而建，错落有致，风格古朴而恢弘。
　　更远处，能看见成群的，体型远小于外界同类但灵光四溢的圣鲸，在特定的水域中悠游嬉戏。
　　空气中弥漫着浓郁的水元力与一种独特的，温和的生命气息。
　　“这就是……不死圣鲸族的祖地。”
　　姜茵茵望着眼前既陌生又隐隐感到一丝熟悉景象，神情复杂。
　　万载时光，足以改变太多，但这里那份源自血脉深处的宁静与归属感，却未曾消减。
　　这时一道娇小的白色身影出现在众人眼前。
　　正是已经苏醒，恢复活力的慕灵珊。
　　她先是对姜茵茵甜甜一笑，随即有些不好意思的看向慕岚，说道：“三爷爷……”
　　“我偷跑出去的事情……”
　　“大爷爷和二爷爷没生气吧？”
　　慕岚板起脸，揉了揉她的脑袋，说道：“你说呢？”
　　“回去少不了抄祖训。”
　　慕灵珊吐了吐舌头，目光好奇的转向萧青一行人，尤其在萧青身上多停留了片刻。
　　正是因为这位大哥哥，自己才能摆脱生死祖符的束缚，拥有完整的自由。
　　就在这时，两股深沉如海，却又性质迥异的气息，自祖地最深处升起。
　　两道身影，一前一后，自中央那座最宏伟的鲸骨宫殿中踏空而来。
　　为首的是一名须发微白，身着深蓝色绣有祖鲸图腾锦袍的中年男子。
　　他面容威严，眼神深邃如万载深海，周身气息平和，却给人一种无法撼动的厚重感。
　　正是族长慕天。
　　落后他半步的，则是一位身着月白广袖锦袍，面容俊朗温润的男子。
　　他眼尾有一道极淡的银蓝色鲸纹，腰间悬一枚莹润的鲸骨玉珏，气息比慕天更加内敛通透，如静水深流。
　　正是族中谋主，慕玄。
　　两人的目光，第一时间便落在了姜茵茵身上。
　　慕天那深邃的瞳孔微微收缩，身躯几不可察的震动了一下。
　　慕玄则眼神锐利，细细感应，随即与兄长交换了一个确认的眼神。
　　两人凌空单膝跪地，声音带着压抑不住的激动与恭敬，说道：
　　“慕天，拜见先祖！”
　　“慕玄，拜见先祖！”
　　声浪不大，却仿佛触动了这片天地的某种规则。
　　所有正在活动的族人，无论远近，都停下动作，震惊的望向这个方向。
　　姜茵茵看着跪在面前的两人，万载时光带来的隔阂，被血脉深处涌起的悸动冲淡。
　　她能感觉到这两人体内流淌着与自己同源的力量，尤其是那已触摸到生死法则边缘的修为，让她既欣慰又感慨。
　　“起来吧。”
　　她声音温和，带着一丝历经轮回的沧桑，说道。
　　“我已非当年之身，这一世，我叫姜茵茵。”
　　慕天与慕玄起身，目光又扫过萧青等人。
　　当他们的视线触及萧青时，两人心中同时一凛。
　　以他们轮回境与转轮境巅峰的修为，竟完全看不透这个青衫男子的深浅！
　　对方站在那里，仿佛与这片天地融为一体，却又超然于外，那种感觉……
　　他们只在当年先祖全盛时期，以及族中最古老的秘典对符祖的描述中感受过。
　　“这几位是……”慕天谨慎的询问道。
　　姜茵茵为他们简单的介绍道：“这位是萧青前辈，是我的恩人，也是……带我来此之人。”
　　“这几位是他的弟子与同伴。”
　　慕天慕玄两人不敢怠慢，再次郑重行礼道：“晚辈，见过萧前辈。”
　　能让先祖称为“恩人”并尊为“前辈”的存在，其层次已然不言而喻。
　　萧青微微颔首，道：“叨扰了。”
　　“前辈驾临，是我族荣幸。”慕天侧身引路，说道。
　　“请至鲸心殿一叙。”
　　一行人降落在中央宫殿前。
　　殿门由两扇巨大的，铭刻着古老鲸纹的莹白骨质大门构成，散发着淡淡的威压。
　　门口侍立的族人皆气息不弱，见到族长与二爷如此恭敬的引着外人，眼中都充满好奇与敬畏。
　　步入大殿，内部空间远比外面看起来更加广阔。
　　四壁镌刻着不死圣鲸族的历史画卷与秘法图腾。
　　大殿中央，并非座椅，而是几方由温润海玉雕琢而成的平台，供人盘坐。
　　众人落座，自有灵秀的族人奉上以深海灵泉冲泡的香茗与珍奇果品。
　　慕天看向姜茵茵，眼中关切，问道：“先祖……您这一世，可还安好？”
　　“轮回之事，可有隐患？”
　　姜茵茵摇了摇头，说道：“这一世尚好，记忆已基本复苏。”
　　“倒是你们……”
　　她目光扫过慕天和慕玄，点了点头，满意道。
　　“慕天你已渡一重轮回劫，慕玄你也触及生死意境边缘，族群有此底蕴，我心甚慰。”
　　提及族群，慕天脸上露出一丝沉重，说道：“先祖谬赞。”
　　“万载以来，我族虽得以延续，却也历经磨难。”
　　“尤其是……异魔之患，从未断绝。”
　　他顿了顿，看向萧青，说道：“不瞒前辈，不久前，乱魔海深处有异常位面波动传来，疑似与异魔皇封印有关。”
　　“我族与血鲨族等几方势力，近来摩擦也日渐增多，背后似乎亦有异魔挑唆的影子。”
　　萧青品了一口灵茶，淡然道：“异魔皇破封是迟早的事。”
　　“你们感应到的封印的波动，其中一部分，或许与我有关。”
　　慕天，慕玄闻言，心中剧震。
　　与异魔皇封印相关的波动，竟与这位前辈有关？
　　姜茵茵适时补充道：“萧前辈正在收集八大祖符，以完善自身的道路。”
　　“先前已得吞噬与空间二符，此次前来，是为生死祖符。”
　　慕玄恍然，随即沉吟道：“生死祖符……
　　接着，他看了一眼正在一旁与林青檀玩耍的慕灵珊，有些担忧的说道：“灵珊这孩子，因与祖符本源相连，取出祖符，恐对她有所影响……”
　　“无妨。”萧青说道。
　　“我已将她体内祖符本源分离，如今她已是独立个体。”
　　“取出祖符，对她无害。”
　　慕天与慕玄这才彻底放心，看向萧青的目光更多了几分感激与敬畏。
　　能如此举重若轻的处理祖符与化形灵体之间的关系，此等手段，闻所未闻。
　　接下来的时间，慕天安排众人住进祖地最好的客殿。
　　姜茵茵则被慕天，慕玄，慕岚三兄弟请去，详细叙说万年来族群变迁与当前面临的局势。
　　尤其是血鲨族近年来的咄咄逼人，以及乱魔海深处某些区域越来越频繁出现的魔气踪迹。
　　萧青则在慕岚的陪同下，带着应欢欢几人在祖地中随意参观。
　　林青檀对这里的一切都充满新奇，尤其是那些温顺灵动的幼年圣鲸，让她流连忘返。
　　绫清竹则对不死圣鲸族将水元力与生死之力结合的修炼体系颇感兴趣，与族中一些擅于此道的长老有了简短交流。
　　应欢欢则更关注族中传承的战斗技艺，那些镌刻在古老鲸骨上的战纹，让她若有所悟。
　　夜幕降临时，祖地“天空”中的明珠暗淡下去，换上柔和的月华模拟。
　　整个归鲸渊笼罩在一片静谧的蓝光之中。
　　萧青站在客殿外的观景台上，望着这片深海中奇迹般的家园。
　　而与此同时，他的帝境灵魂也隐约感知到，在这片看似平静的乱魔海深处。
　　有着几道充满恶意与贪婪的视线，正悄然投向归鲸渊的方向。
　　血鲨族……
　　还有隐藏更深的东西。
　　“树欲静而风不止。”
　　萧青眼中闪过一丝冷意。
第290章，一指抹杀三王殿！【9.4K】
　　不死圣鲸族，鲸心殿。
　　烛火在鲸骨灯盏中静谧燃烧，映照着慕天凝重的面孔。
　　他手中的一枚深蓝色鳞片正散发着微弱而急促的波动，那是来自归鲸渊外围警戒哨的紧急传讯。
　　“血鲨族的巡逻队，最近三日越界次数增加了五倍，且在深渊外三百里处，发现了‘魔涎藻’的痕迹。”
　　慕天的声音低沉的说道。
　　“这种藻类只会在极度污秽的魔气环境中滋生。”
　　慕玄接过鳞片，指尖生死之力流转，细细感应后，眉头紧锁，说道：“不止是魔涎藻……”
　　“鳞片上残留的极细微能量，带有异魔那特有的‘侵蚀’特性。”
　　“虽然被刻意掩饰过，但瞒不过我。”
　　“他们按捺不住了。”姜茵茵眼神清冷，说道。
　　“万年前他们就想吞并不死圣鲸族，夺取生死祖符的力量。”
　　“如今我转世归来，生死祖符又将离族，他们不会放过这个机会。”
　　慕岚拳头捏得咔咔作响，周身水元力隐隐沸腾，怒道：“一群被魔气熏坏脑子的杂鱼！”
　　“当年没把他们灭干净，现在还敢来！”
　　“不止血鲨族。”萧青放下茶杯，语气平淡，道。
　　“暗处还有东西，带着更纯粹的魔气，比血鲨族那些半吊子魔种强得多。”
　　殿内一静。
　　慕天深吸一口气，说道：“前辈是指……”
　　“真正的异魔真王级？”
　　“一位真王，藏在血鲨族背后。”萧青点头，回应道。
　　“大概相当于一劫轮回境巅峰，比现在的你还要强上许多。”
　　慕天脸色微变。
　　他渡过一劫轮回劫不过数百年，境界尚未完全稳固。
　　若真对上一位真王级异魔，胜负难料。
　　“他们想拖住我们。”姜茵茵瞬间明悟，继续说道。
　　“萧前辈收集祖符，必然已惊动异魔族高层。”
　　“他们派人来乱魔海，一是想抢在您之前夺取其他祖符，二便是设法将你拖在此地，延缓你的行动。”
　　“不错。”萧青眼中闪过一丝冷意，说道。
　　“算盘打得好，可惜，算错了实力。”
　　他看向慕天，说道：“你们准备迎战。血鲨族和那条暗处的杂鱼，交给你们。我去处理另一边的麻烦。”
　　话音刚落，他眉心微光一闪，一道与他一模一样的混沌分身便出现在身侧。
　　分身向萧青本体点头示意，一步踏出，便消失在殿内。
　　方向，正是乱魔海另一端的武会岛所在。
　　“分身？”
　　慕玄瞳孔一缩。
　　那道分身的气息，竟给他一种深不可测之感，绝对拥有轮回境战力！
　　随着夜晚降临。
　　呜——！！！
　　低沉而凄厉的鲸角号声，骤然从归鲸渊外围传来，穿透层层海水，响彻整个祖地上空！
　　紧接着，是第二声，第三声！
　　一声比一声急促！
　　“敌袭！最高警戒！”
　　殿外传来族人急促的呼喊。
　　慕天周身深蓝色光华暴涨，轮回境威压毫无保留的释放开来，说道：“所有族人，按预定方案，各就各位！开启‘万鲸潮生大阵’！”
　　“是！”
　　慕玄，慕岚同时应声，化作两道流光出现在大殿之外。
　　整个不死圣鲸族祖地瞬间“活”了过来。
　　无数族人从宫殿，从水域，从珊瑚林中飞射而出，训练有素的奔向各自岗位。
　　一道道粗大的蓝色光柱从祖地各处升起，在半空中交织成一张覆盖整个归鲸渊的巨型光网。
　　光网上有无数圣鲸虚影游弋，散发出磅礴的水元力与生生不息的生机。
　　正是护族大阵“万鲸潮生阵”。
　　萧青带着应欢欢，绫清竹，林青檀等人，跟随姜茵茵登上鲸心殿最高处的观星台。
　　从这里，可以清晰的看到大阵之外，那宛如末日般的景象。
　　归鲸渊上方的海水，已被染成一片污浊的暗红色。
　　数以万计的血鲨族战士，骑着各种狰狞海兽，手持骨矛魔刃，如同血色潮水般涌来。
　　他们眼中大多泛着不正常的猩红，周身魔气缭绕，显然已被魔种深度侵蚀。
　　为首的，是一头体长超过百丈，通体如红水晶般剔透的巨型血鲨。
　　鲨背上，站着一名身着猩红骨甲，手持血色三叉戟的狰狞大汉。
　　他面容扭曲，额头生有一根弯曲的黑色独角，正是血鲨族族长——血蚀！
　　“慕天老儿！滚出来受死！”
　　血蚀的声音透过海水传来，充满暴戾与疯狂，吼道。
　　“今日，便是不死圣鲸族灭族之时！”
　　他的气息毫不掩饰的释放开来，一劫轮回境的威压混合着浓郁的魔气，将周围海水都腐蚀得滋滋作响。
　　其真实战力，因魔种加持，已逼近一劫轮回境巅峰！
　　慕天身影出现在大阵边缘，凌空而立，与血蚀隔阵对峙。
　　慕玄与慕岚一左一右，立于他身后。
　　“血蚀，你竟敢勾结异魔，自甘堕落！”
　　慕天声音如深海怒涛，厉声道：“今日，便让你血鲨族，为你的愚蠢付出代价！”
　　“哈哈哈！成王败寇！”
　　“待我族吞噬你们的不死本源，掌控生死之力，这乱魔海，便是我血鲨族的天下！”
　　血蚀狂笑，手中三叉戟猛然一挥，喊道。
　　“儿郎们！”
　　“杀！”
　　“破开此阵，鸡犬不留！”
　　“杀——！！！”
　　血色潮水轰然撞上蓝色的万鲸潮生大阵！
　　惊天动地的爆炸声响起，能量涟漪疯狂扩散，震得整个归鲸渊都在颤抖。
　　大阵光幕剧烈波动，但那些圣鲸虚影纷纷发出低沉的鲸歌。
　　生生不息的水元力与生命之力流转，将冲击层层化解。
　　“维持阵眼！消耗他们！”
　　慕玄冷静的声音通过传音传遍全族。
　　顿时，无数道水箭，冰矛，生死光束从大阵内射出，如同暴雨般落入血鲨族阵中。
　　惨叫声此起彼伏，大量低阶血鲨族战士被击杀，尸体染红海水。
　　但血鲨族数量实在太多，且悍不畏死，如同潮水般一波波冲击大阵。
　　更麻烦的是，他们之中混杂着一些形态怪异，魔气更浓的“海族”。
　　那是被异魔彻底魔化控制的傀儡种族，战斗力更强，且对生死之力有一定抗性。
　　血蚀本人则与另外三名血鲨族转轮境长老，集中攻击大阵的几处关键节点。
　　每一次轰击，都让大阵光幕剧烈闪烁。
　　“不能一味防守！”慕岚眼中战意沸腾，说道。
　　“大哥，我带‘圣鲸卫’冲一波，打乱他们阵脚！”
　　“小心，血蚀交给我。”慕天点头。
　　“我也去。”姜茵茵忽然开口，她看向萧青，说道。
　　“前辈，灵珊和这几个孩子，劳烦你照看。”
　　萧青点头回应道：“去吧。”
　　姜茵茵身影一闪，已出现在慕岚身旁。
　　她虽然这一世修为尚浅，但生死之主的记忆与境界仍在。
　　并且不死圣鲸一族的护族大阵本就由姜茵茵开创，她能随意调动大阵之中的力量加持自身。
　　姜茵茵在不死圣鲸一族的大阵加持之下，对生死之力的运用远非寻常转轮境可比。
　　“开阵！随我杀！”
　　慕岚一声暴喝。
　　大阵某处光幕短暂开启一道缺口，三千名最精锐的不死圣鲸族战士，在慕岚和姜茵茵的率领下，如同出闸猛虎，悍然杀入敌阵！
　　慕岚身先士卒，一拳轰出，拳风化作百丈巨鲸虚影，直接将前方数十名血鲨族战士连同坐骑碾成血沫！
　　他修行的《祖鲸拳》刚猛无俦，配合转轮境后期的强悍肉身，在敌阵中所向披靡。
　　姜茵茵则因为得到大阵的加持，由瘦小的身躯，变幻为一位飘然若仙的绝美女子。
　　她素手轻挥，黑白两色的生死之力如同涟漪般扩散。
　　所过之处，血鲨族战士体内的生机被强行抽取，化作干尸坠落。
　　而那些被魔气侵蚀严重者，则被生死之力直接“净化”，魔气溃散，肉身崩解。
　　她对生死之力的掌控，已达出神入化之境，虽修为不及前世万一，但对付这些杂兵绰绰有余。
　　两人的突袭，瞬间在血色潮水中撕开一道口子，打乱了血鲨族的进攻节奏。
　　“找死！”
　　血蚀见状大怒，抛开对慕天的忌惮，挥戟直扑慕岚！
　　“你的对手是我。”
　　慕天身影一闪，挡在血蚀面前，说道。
　　他手中多了一柄由深蓝色鲸骨打磨而成的古朴长枪，枪尖一点，无尽海水随之凝聚，化作一道贯穿虚空的深蓝枪芒！
　　轰隆！
　　两大一劫轮回境强者对撞，恐怖的冲击波将周围数百丈内的所有战士，无论敌我，全部震飞！
　　海水被排开一个巨大的真空地带，久久无法合拢。
　　战斗瞬间进入白热化。
　　高空观星台上，应欢欢看得热血沸腾，恨不得也冲下去厮杀。
　　绫清竹则全神贯注，以太上感应诀默默分析着战场局势与能量流动。
　　林青檀小脸发白，紧紧抓着萧青的衣角，既害怕又担心。
　　萧青却仿佛在欣赏一场与己无关的戏剧，目光平静的扫过战场。
　　最终定格在血鲨族大军后方，那片最浓郁的阴影之中。
　　“还不出来么？”
　　他轻声低语。
　　仿佛回应他的低语，那片阴影骤然蠕动，扩张！
　　一股比血蚀更加阴冷，更加纯粹，充满无尽恶意的魔气，轰然爆发！
　　阴影中，一道笼罩在漆黑魔袍中的身影缓缓浮现。
　　他看不清面容，只有两点猩红如血的眼瞳，如同深渊中的鬼火。
　　周身魔气化作无数扭曲的触手，每一根触手尖端都有一张哀嚎的人脸。
　　那是被他吞噬的生灵魂魄！
　　异魔族，真王级强者！
　　“终于肯露头了。”
　　慕玄脸色凝重，手中多了一卷银蓝色的古朴书简，那是族中传承圣物《生死卷》。
　　那真王并未立刻动手，猩红的眼瞳扫过战场。
　　尤其在姜茵茵身上停留了一瞬，发出沙哑的低笑声，说道：“生死之主……”
　　“转世之身……可惜，太弱了。”
　　“今日，便将你连同这不死圣鲸族，一同献祭给吾皇！”
　　他抬起一只覆盖着黑色鳞片的利爪，对着万鲸潮生大阵，虚空一握！
　　嗤啦——！
　　大阵光幕上，竟凭空出现五道巨大的黑色裂痕！
　　裂痕边缘魔气疯狂侵蚀，发出刺耳的腐蚀声。
　　维持大阵的数十名不死圣鲸族长老同时闷哼，口喷鲜血！
　　“不好！”
　　慕玄脸色大变，生死之力疯狂注入《生死卷》，试图修补裂痕。
　　但那真王实力太强，一劫轮回境巅峰的魔气源源不断侵蚀，裂痕不仅没有缩小，反而在扩大！
　　一旦大阵被破，血鲨族大军将长驱直入，祖地将面临灭顶之灾！
　　“前辈！”
　　应欢欢忍不住看向萧青。
　　萧青却依旧平静，只是对着那片阴影，随意的抬起了右手。
　　然后，轻轻一握。
　　没有惊天动地的声势。
　　但下一刻，那刚刚还魔威滔天的异魔真王，身体猛然僵住！
　　他猩红的眼瞳中，第一次浮现出极致的惊恐与难以置信。
　　他感觉到，一只无形无质，却浩瀚如星海的大手，跨越空间，将他从肉体到灵魂，完全攥在了掌心！
　　无法挣扎！
　　无法反抗！
　　甚至无法发出一丝声音！
　　那只手轻轻一捏。
　　噗。
　　如同捏碎一个气泡。
　　那尊让慕天都感到压力的异魔真王，连同他周身缭绕的魔气，那些哀嚎的魂魄触手，瞬间湮灭，化作最细微的黑色尘埃，消散在海水中。
　　连一丝痕迹都没留下。
　　仿佛他从未存在过。
　　整个战场，陷入了死一般的寂静。
　　血蚀脸上的狞笑僵住，慕天手中的长枪顿在半空，慕玄修补阵法的动作停滞，就连正在厮杀的双方战士，都不由自主的停下了手。
　　所有人，都呆呆的望着那真王消失的地方。
　　一位真王级异魔……
　　相当于一劫轮回境巅峰的恐怖存在……
　　就这么……
　　被隔空……捏死了？
　　慕天喉咙干涩，缓缓转头，望向观星台上那个依旧负手而立，云淡风轻的青衫身影。
　　这就是……萧前辈的实力？
　　轮回境，在他眼中，真的只是蝼蚁？
　　血蚀终于从巨大的恐惧中回过神来，发出一声凄厉的尖叫道：“撤！”
　　“快撤！！”
　　什么灭族，什么野心，在绝对的实力差距面前，全都成了笑话！
　　他现在只想逃，逃得越远越好！
　　但萧青的目光，已经落在他身上。
　　同样是一握。
　　血蚀那庞大的血鲨本体，连同他体内那颗疯狂跳动的魔种，同时凝固，然后无声无息……
　　化为虚无。
　　族长瞬间暴毙，剩下的血鲨族大军彻底崩溃，哭爹喊娘的四散逃窜。
　　不死圣鲸族战士则士气大振，在慕岚的带领下衔尾追杀。
　　大局已定。
　　萧青收回手，仿佛只是做了件微不足道的小事。
　　他的神识，则沉浸在那异魔真王湮灭前，被他强行抽取的最后记忆碎片中。
　　“天王殿……”
　　“武会岛……”
　　“洪荒塔……”
　　“三王殿……”
　　他嘴角微扬。
　　“动作倒是不慢。”
　　与此同时，远在乱魔海另一端，武会岛的上空，已是魔云压顶，末日降临。
　　乱魔海，武会岛。
　　这片由五大人类家族共同掌控的巨型岛屿，平日里是乱魔海人族修士交易，切磋，获取资源的繁华中心。
　　高耸的“洪荒塔”如同定海神针，矗立在岛屿中央，塔身古朴，散发着镇压八荒的厚重气息。
　　但今日，繁华不再。
　　漆黑的魔云从四面八方滚滚而来，遮蔽天日，将整座岛屿笼罩在一片令人窒息的阴暗之中。
　　魔云中，无数扭曲的魔影若隐若现，发出尖锐的嘶嚎。
　　海面不再蔚蓝，而是翻涌着粘稠的，泛着诡异泡沫的漆黑海水，刺鼻的硫磺与腐朽气味弥漫在空气里。
　　岛屿边缘，由五大世家联合布下的“五合镇海大阵”已然全力开启。
　　五色光柱从岛屿五角冲天而起，在半空中交织成一面巨大的彩色光罩，将整个武会岛护在其中。
　　光罩表面符文流转，散发出强大的能量波动，勉强抵挡着魔气的侵蚀。
　　但光罩之外，景象骇人。
　　数以万计的低阶异魔与魔化海兽，如同黑色的潮水，疯狂冲击着大阵。
　　它们形态各异，有的如多足章鱼，喷吐腐蚀酸液；有的如骨刺海蛇，以身撞击；更多的则是浑浑噩噩，只剩杀戮本能的人形或兽形魔物。
　　它们的攻击杂乱却密集，每一次冲撞都让大阵光罩剧烈颤动，溅起漫天能量火花。
　　岛屿各处，五大世家的修士与护卫队拼死抵抗，各种属性的元力光华，符箓爆炸，法器轰鸣声不绝于耳。
　　惨叫声，怒吼声，建筑崩塌声混杂在一起，奏响一曲绝望的战争悲歌。
　　中央广场，五大家族的族长与核心长老齐聚，面色凝重如铁。
　　为首的是一名身着紫金长袍，面容威严的老者，正是申屠家族长，申屠空，一劫轮回境强者，亦是武会岛明面上的最强者。
　　他抬头望着大阵外那遮天蔽日的魔云，以及魔云深处那道若隐若现，散发着令他灵魂颤栗气息的恐怖魔影，低沉道：
　　“是异魔王殿……”
　　“至少是渡过二重轮回劫的顶尖王殿！”
　　他身旁站着的是古家家主古烈，苏家家主苏清，宋家家主宋岳，魏家家主魏无极。
　　他们皆是转轮境巅峰或后期的强者，此刻脸上也全无血色。
　　三重轮回劫的王殿！
　　那是足以横扫整个乱魔海人族势力的存在！
　　他们五人联手，借助大阵或许能勉强抵挡一位二劫轮回境，但三重轮回劫……
　　那是本质的差距！
　　“为何异魔会突然大举进攻武会岛？”古烈咬牙道。
　　“为了洪荒塔！”宋岳脸色惨白，说道。
　　“塔中沉睡着那位……”
　　“他们定是冲着洪荒祖符而来！”
　　此言一出，众人心头更沉。
　　洪荒塔第九层，沉睡着远古八主之一的洪荒之主，这是五大世家最高机密。
　　那位存在在第一次位面大战中身受重创，依靠洪荒塔凝聚的洪荒之气沉睡疗伤，已逾万载。
　　而洪荒祖符，正是其力量核心！
　　若让异魔夺走洪荒祖符，不仅洪荒之主危矣，整个武会岛乃至乱魔海人族，都将面临灭顶之灾！
　　“拼死也要守住！”
　　申屠空眼中闪过决绝。
　　“我已向不死圣鲸族，海龙族等盟友发出求援讯号！”
　　“只要能撑到援军……”
　　话音未落——
　　轰隆！！！
　　一道直径超过百丈的漆黑魔柱，如同天罚之矛，自魔云最深处轰然落下，狠狠砸在五合镇海大阵的光罩之上！
　　咔嚓嚓……！
　　碎裂声响起。
　　彩色光罩剧烈凹陷，表面浮现出无数蛛网般的裂痕！
　　维持大阵的五处阵基同时发出不堪重负的呻吟，操控阵法的数十名长老齐齐吐血倒地！
　　仅仅一击，大阵已濒临崩溃！
　　魔云翻涌，向两侧分开。
　　一道身披暗金魔甲，背生八对漆黑骨翼，高达十丈的狰狞魔影，缓缓降下。
　　他面容模糊，唯有一双燃烧着深渊之火的魔瞳，俯瞰着下方如同蝼蚁般的岛屿与生灵。
　　三王殿！
　　他并未立刻发动第二击，而是伸出覆盖着骨甲的魔爪，对着洪荒塔方向，虚空一抓。
　　嗡——！
　　一股无形的恐怖吸力爆发，目标直指塔顶！
　　整座洪荒塔开始剧烈的在震颤，塔身表面的古老符文同样在疯狂闪烁，试图掀起最后的抵抗。
　　塔内，一股沉睡了万载的恐怖气息开始苏醒。
　　这股意志带着愤怒与决绝，如同被惊醒的远古巨兽！
　　“洪荒……醒来……死战……”
　　模糊的意念从塔顶传出，带着最后的决绝。
　　即便重伤未愈，即便强行苏醒可能耗尽最后本源，洪荒之主也绝不容许任何异魔染指祖符！
　　“负隅顽抗。”
　　三王殿声音如同恶魔在低语，魔爪加重力道。
　　塔身震颤更剧，甚至开始出现细密的裂痕！
　　那股苏醒的气息越发狂暴，眼看就要不顾一切破塔而出！
　　就在此时——
　　“异魔杂碎！”
　　“想动洪荒，先问过老子！”
　　一声暴喝，如同九天惊雷，炸响在武会岛上空！
　　下一瞬，漫天魔云仿佛被投入了滚烫岩浆，剧烈沸腾，燃烧起来！
　　炽热到极致的金红色火焰，凭空涌现，化作无边火海，瞬间将三分之一的魔云焚烧一空！
　　火焰之中，一道身影踏火而出。
　　那是一位赤发如火，英俊且透着威严的男子。
　　他周身缭绕着实质般的火焰法则，每一步踏出，虚空都被灼烧得扭曲变形。
　　最引人注目的是他眉心处一枚燃烧的金色火焰印记。
　　以及他身后那道若隐若现，展开双翼足有千丈，散发着无尽威严与炽热的火焰凤凰虚影！
　　火焰祖符之主——炎主！
　　“是炎主前辈！！”
　　申屠空等人先是一愣，随即狂喜惊呼。
　　这位远古八主中脾气最火爆，战力最顶尖的存在，竟然在此时现身了！
　　“炎……主……”
　　三王殿的魔瞳中火焰跳动了一下，声音多了几分凝重。
　　“你果然还活着。”
　　“你们这些臭虫都没死绝，老子怎么会死？”炎主咧嘴一笑，笑容却充满冰冷的杀意，说道。
　　“当年没把你们烧干净，是老子最大的遗憾。”
　　“今天，正好补上！”
　　他根本不给三王殿废话的机会，抬手便是漫天火海汇聚，化作一柄横贯天地的火焰巨斧，朝着三王殿当头劈下！
　　“焚天裂地斧！”
　　斧刃所过之处，空间被撕裂出漆黑的痕迹，魔气如同遇到克星般飞速消融。
　　恐怖的火焰法则锁定三王殿，让他避无可避！
　　三王殿冷哼一声，八对骨翼同时震动，无尽魔气汇聚成一面铭刻着亿万魔纹的漆黑巨盾，挡在身前。
　　轰！！！！
　　火焰巨斧与魔纹巨盾轰然对撞！
　　无法用语言形容的爆炸冲击波，如同灭世海啸般向四面八方席卷！
　　下方的五合镇海大阵光罩如同纸糊般瞬间破碎，无数建筑被夷为平地，海面被掀起万丈巨浪！
　　无数低阶异魔和魔化海兽，在这股对撞的余波中直接汽化！
　　申屠空等人拼尽全力撑起护体元力，依旧被震得气血翻腾，连连后退，眼中满是骇然。
　　这就是远古顶尖强者的对决？
　　仅仅是余波，就足以毁灭岛屿！
　　高空之上，火焰与魔气疯狂交织，湮灭。
　　炎主与三王殿的身影在爆炸中心若隐若现，每一次碰撞都引发天地震荡。
　　“炎主，你伤势未愈，强行出手，不怕本源耗尽，彻底陨落吗？”
　　三王殿魔爪撕开一片火海，声音冰冷。
　　“杀你这条杂鱼，还用不着痊愈！”
　　炎主狂笑，火焰凤凰虚影长鸣，无尽火羽化作暴雨般的火箭，笼罩三王殿。
　　“倒是你，藏头露尾万年，还是这点本事？”
　　“你们异魔族，真是越活越回去了！”
　　“狂妄！”三王殿怒喝一声。
　　随后，他身上的魔气暴涨，化作无数狰狞魔首，与火箭对撞。
　　两人的战斗瞬间进入白热化，从武会岛上空打到远海，又从远海打回高空。
　　所过之处，天空被撕裂，大海被蒸干，魔气与火焰将方圆千里化为绝域。
　　武会岛上，劫后余生的众人望着天际那如同神魔交战的恐怖景象，心有余悸。
　　“有炎主前辈在，武会岛……”
　　“保住了吗？”苏清喃喃说道。
　　申屠空却眉头紧锁，说道：“炎主前辈方才说……他伤势未愈。”
　　“而那位三王殿，显然是全盛状态。”
　　“久战之下……”
　　众人心头再次蒙上阴影。
　　果然，随着时间的推移，天际的战斗虽然依旧激烈。
　　但明眼人能看出，炎主周身的火焰似乎不如最初那般炽烈狂暴，而三王殿的魔气却越发汹涌。
　　“炎主，你撑不了多久了。”
　　三王殿的声音穿透火海传来。
　　“待你力竭，洪荒祖符，还有你这道火焰祖符，我便一同笑纳！”
　　炎主没有回应，只是攻势越发凶猛，甚至带着一丝搏命的意味。
　　火焰凤凰虚影不断扑击，每一次都让三王殿的魔气损耗不少。
　　但炎主自身的火焰本源，也在以惊人的速度消耗。
　　就在这危急时刻——
　　一道平静的声音，突然在战场上空响起：
　　“哟？这还有一条异魔族的杂鱼？”
　　声音不大，却仿佛带着某种奇异的法则之力，穿透天地之间，清晰的传入交战双方以及下方所有人耳中。
　　炎主和三王殿同时一怔，攻势微缓。
　　只见不远处的虚空中，一道青衫身影，不知何时悄然出现。
　　他负手而立，周身没有任何能量波动，仿佛只是个误入战场的凡人。
　　但无论是炎主的火焰，还是三王殿的魔气，在靠近他身周百丈时，都如同遇到无形的屏障，自动分流，绕开。
　　正是萧青的分身。
　　他看了一眼气息略显虚浮的炎主，点了点头，说道：“伤势未愈，能有此战力，不错。”
　　又看向魔气滔天的三王殿，眼神淡漠：“异魔族……”
　　三王殿魔瞳中火焰疯狂跳动，他从这青衫人身上，感受到了一种比面对全盛时期的冰主时，更加深邃，更加不可测的危机感！
　　“是你？！！”
　　三王殿厉声喝道。
　　她的魔气都开始不自觉的收缩戒备。
　　萧青没有回答。
　　他只是抬起右手，对着三王殿，轻轻一指。
　　与在归鲸渊时，捏死那位真王如出一辙的动作。
　　但这一次，三王殿甚至来不及做出任何反应。
　　他只感觉到，整个天地，整个世界的法则，都在这一瞬间凝固了。
　　时间，空间，能量，乃至他自身的思维与魔气，全部停滞！
　　然后，一股无法理解，仿佛源自世界本源最深处的抹除之力，降临在他身上。
　　三王殿那高达十丈，魔威滔天的身躯，连同他周身缭绕的磅礴魔气，眉心燃烧的深渊之火，背上的八对骨翼……
　　所有的一切，都在萧青那一指之下直接被抹灭
　　彻彻底底，从物质到能量到灵魂印记，完全湮灭。
　　仿佛这尊渡过三重轮回劫，让炎主都陷入苦战的顶尖异魔王殿，从未在这片天地间存在过。
　　死寂。
　　绝对的死寂笼罩了整片海域。
　　炎主怔怔的看着三王殿消失的地方，又看向那青衫身影，粗犷的脸上第一次露出近乎呆滞的表情。
　　武会岛上，申屠空等人张大嘴巴，喉咙里发出“嗬嗬”的抽气声，却一个字也说不出来。
　　萧青的分身收回手指，仿佛只是掸了掸衣袖上不存在的灰尘。
　　他看向洪荒塔方向，感受到塔内那股苏醒到一半，此刻陷入茫然状态的磅礴气息，又看了看气息虚浮却眼神灼灼盯着自己的炎主。
　　“先下去再说。”
　　他一步踏出，已出现在武会岛中央广场。
　　炎主如梦初醒，连忙收敛火焰，跟着落下。
　　直到此刻，所有人才从极度的震撼中勉强回过神来。
　　申屠空带领其余的四大族长，毫不犹豫的朝着萧青拜谢，声音都开始颤抖，说道：
　　“晚辈拜谢前辈！”
　　“谢前辈救命之恩，挽武会岛于覆灭！”
　　他们不知道这位青衫前辈是谁，但那轻描淡写一指抹杀三王殿的恐怖实力，已说明了一切。
　　这绝对是凌驾于轮回境之上的无上存在！
　　萧青分身微微抬手，一股柔和的力量将众人托起。
　　“不必多礼。”
　　“我为祖符而来。”
　　他开门见山，看向洪荒塔，问道。
　　“洪荒之主可还能沟通？”
　　塔身微震，一道浑厚却带着明显虚弱感的意念传出，道：“多谢……前辈相助。”
　　“吾……状态不佳，无法现身相见，惭愧。”
　　“无妨。”萧青点了点头，说道。
　　“我需要洪荒祖符。”
　　“作为交换，我可助你稳定伤势，加速恢复。”
　　塔内沉默片刻。
　　“祖符乃师尊所赐，护持此界之宝……”
　　“但前辈实力通玄，更诛杀异魔王殿，于苍生有大恩。”
　　“洪荒祖符……可给予前辈。”
　　“只求前辈应允，能帮助天玄大陆解决异魔之患。”
　　这已是极大的信任与让步。
　　“可。”萧青点头应下道。
　　“异魔……我自会出手。”
　　“你先稳定伤势。”
　　说罢，他屈指一弹，一道蕴含着精纯世界本源之力的混沌光点，没入洪荒塔第九层。
　　塔身顿时光华大放，表面裂痕以肉眼可见的速度愈合，那股虚弱的气息明显稳定下来，甚至开始缓慢增强。
　　“多谢……前辈……”
　　洪荒之主的意念带着感激。
　　这时一道朴素无华的祖符，出现在萧青面前。
　　萧青伸手收取洪荒祖符之后，不再多言，看向一旁的炎主。
　　炎主此刻已平复心绪，对着萧青分身郑重抱拳，道：“炎虚，谢过前辈！”
　　“不知前辈如何称呼？来自何方？”
　　“萧青。”萧青淡淡说道。
　　“至于来历……日后你自会知晓。”
　　“火焰祖符，可是在你手中？”
　　炎主点头，眉心火焰印记亮起，一枚通体金红，如同跳动火焰的符石虚影浮现，道：“正是！前辈也需要？”
　　萧青直言不讳，说道：“八大祖符，我皆需。”
　　“不过不急。”
　　“你伤势未愈，先恢复。”
　　“我在不死圣鲸族有琐事，你之后可前来一趟，或许……”
　　“能见你意想不到之人……”
　　萧青意味深长的看了一眼炎主。
　　对此，炎主有些疑惑，但还是痛快应下，说道：“好！”
　　“萧前辈但有所需，炎烬必竭力相助！”
　　“异魔族乃我界死敌，前辈既有通天之力，若有驱策，我远古八主转世之身，定当追随！”
　　他这话既是承诺，也代表了远古八主的态度。
　　萧青微微颔首，不再多留。
　　“此间事了，我先回返。”
　　话音落下，分身化作点点混沌光晕，消散在空气中。
　　留下武会岛众人，望着恢复平静却满目疮痍的天空与海岛，恍如隔世。
　　申屠空长长吐出一口浊气，望向不死圣鲸族方向，喃喃道：
　　“乱魔海的天……真的要变了。”
　　而此刻，归鲸渊的不死圣鲸族祖地。
　　萧青本体正从那位真王的记忆碎片中，读取到了天王殿完整的谋划……
　　原来，东玄域之中原有吞噬，空间两大祖符，均已落入萧青手中。
　　乱魔海之中有生死，火焰，洪荒三大祖符，随着萧青的到来，已获得生死祖符。
　　天王殿暗感大事不妙，心中有一种不详的预感，如果让萧青集齐八大祖符，那将会发生最大的变局，并下令要在萧青之前，将其他祖符全部抢夺过来。
　　便吩咐一位真王让他前往血鲨族，并且联合血鲨族与异魔势力突袭不死圣鲸一族，将萧青拖延在不死圣鲸一族之中。
　　而三王殿则前往乱魔海武会岛的洪荒塔之中，提前截取洪荒之主的洪荒祖符。
第291章，火焰祖符，祖符之间的共鸣【补昨天的更新】
　　距离击退血鲨族联军，抹杀异魔真王，已过去七日。
　　归鲸渊恢复了往日的宁静，只是空气中仍残留着一丝淡淡的血腥与肃杀。
　　血鲨族经此一役近乎被灭族，逃散的残兵败将，自有不死圣鲸族的巡逻队清剿。
　　而那尊被萧青隔空捏死的异魔真王，甚至连名字都未曾留下，便彻底湮灭于历史尘埃之中，只在族中长老心中留下对萧青更深的敬畏。
　　鲸心殿内，气氛却与肃杀的外界不同。
　　萧青端坐主位，掌心悬浮着一枚黑白两色交织流转，散发出浓郁生死道韵的符石——正是已完全炼化吸收的生死祖符。
　　在他的体内世界，世界树雏形的根须之上。
　　除了原先代表吞噬法则的漆黑纹路，代表空间法则的银白光晕。
　　如今又多了一道黑白交织，生死轮转的玄奥脉络。
　　炼化生死祖符的过程，比预想中更加顺利。
　　这不仅是因为萧青境界高绝，更因他本就拥有生命法则。
　　以及对祖符本源奥义的领悟，让世界树吸收解析的速度快了数倍。
　　此刻，萧青正闭目内视，感受着体内几大祖符之力交融的微妙变化。
　　吞噬之力如同永不停息的漩涡，贪婪却有序的汲取着一切可供成长的能量与法则碎片。
　　空间之力则如同无形的经纬，编织着体内世界雏形的骨架，让这片初生天地的空间结构更加稳固，层次更加分明。
　　而新加入的生死之力，则如同滋润万物的春雨与肃杀万物的秋霜，让世界雏形中开始诞生出最原始的生灭循环。
　　一株小草在混沌土壤中破土，经历短暂的生长后凋零，化作养分，滋养下一轮新生。
　　虽然微小，却是生命法则真正萌芽的标志。
　　“生死，空间，吞噬，洪荒……四道族符之力，让世界树成长了些许。”
　　“接下来，雷霆祖符，火焰祖符，冰之祖符，黑暗祖符……”
　　“集齐八大祖符，当可让世界雏形完成第一次‘开天辟地’的质变，真正演化成一方拥有完整生态与法则循环的小千世界。”
　　他睁开眼，目光穿透殿宇，望向乱魔海极南的方向。
　　炎主之前带来的消息。
　　雷霆祖符可能藏于乱魔海极南之地的雷罚深渊。
　　引起了他体内已融合的四大祖符产生极其微弱的共鸣。
　　尤其是吞噬祖符，隐约传递出一种熟悉与渴望的波动，仿佛曾与雷霆祖符有过极深的渊源。
　　“吞噬之主曾救下重伤的雷主，并以吞噬之力助其封印沉眠……”
　　萧青回想起从黑瞳老人，姜茵茵等人那里获取的远古信息。
　　“这两枚祖符之间，确有因果。”
　　“或许，这也是我能感知到雷霆祖符大致方位的原因。”
　　正思索间，殿外传来慕岚洪亮的声音：
　　“萧前辈！”
　　“炎主前辈到了！”
　　话音未落，一道炽热如火，却又带着爽朗豪迈气息的身影，已大步踏入殿中。
　　正是炎主，炎烬。
　　他依旧是那副赤发红袍的俊朗模样。
　　只是他的周身，原本因激战而略显虚浮的火焰气息，此刻已稳定凝实了许多，眉心的火焰印记更加璀璨。
　　显然，经过数日调息，他的伤势有所好转。
　　“萧前辈！”炎主抱拳说道。
　　“炎某赴约而来！”
　　他目光扫过殿内，当看到坐在萧青下首的姜茵茵时，脸上瞬间浮现出难以抑制的激动与狂喜，说道：
　　“大师姐？！”
　　“真的是你！！”
　　姜茵茵此刻已恢复前世大部分记忆与气度，她看着冲到自己面前，激动得像个孩子般的红发男子，眼中也泛起暖意与感慨。
　　万载岁月，沧海桑田，昔日并肩作战，生死与共的同门师弟妹，能再见，何其不易。
　　“炎主。”她微笑着点头，声音温和，道。
　　“万年不见，你这火爆脾气，倒是一点没变。”
　　“嘿嘿！”炎主搓着手，眼眶竟有些发红，继续说道。
　　“能再见到大师姐，我这脾气再爆也值了！”
　　“当年你燃烧轮回，我们几个……都以为……”
　　他声音有些哽咽，说不下去。
　　姜茵茵轻轻摆了摆手，说道：“都过去了。”
　　“这一世，我不是回来了么？”
　　炎主用力点头，随即目光一转，落在姜茵茵身旁的应欢欢身上。
　　此时的应欢欢，冰蓝色的长发已能自如收束，气质介于少女的灵动与冰主的清冷之间，显得格外独特。
　　她正安静的听着姜茵茵与炎主的对话，眼神清澈。
　　炎主看到她的瞬间，整个人如同被定身法定住，瞳孔放大，嘴唇微微颤抖，震惊的说道：
　　“小……小师妹？”
　　“冰主……你也……你也轮回成功了？！”
　　他声音中的激动比见到姜茵茵时更甚，甚至带着一丝不易察觉的紧张与期冀。
　　远古时期，他对这位惊才绝艳，清冷如月的小师妹，确实怀有一份特殊的欣赏与情愫。
　　虽然从未宣之于口，也深知小师妹心中唯有大道与守护苍生之责，但那份默默的守护与关注，却深埋心底万年。
　　应欢欢被他那炽热的目光看得有些不自在，下意识的往萧青身边靠了靠，蹙眉道：“我是应欢欢。”
　　“冰主……是我前世。”
　　“但我们，不完全是一个人。”
　　这话说得直接，甚至带着一丝疏离。
　　炎主脸上激动的神色微微一僵，随即露出恍然与理解的苦笑。
　　他毕竟也是活了万载的轮回境强者，心性通达，立刻明白过来。
　　小师妹这一世的意识尚未与冰主记忆完全融合，或者说，“应欢欢”的人格仍占据主导。
　　对她而言，自己只是个突然冒出来的，称呼她为“小师妹”的陌生人。
　　“是我唐突了。”
　　炎主很快调整好情绪，眼中的炽热收敛，化作纯粹的同门关怀与欣慰。
　　“不管怎样，能见到小师妹安然归来，轮回成功，我便心满意足。”
　　“这一世，你叫应欢欢？”
　　“好名字！”
　　他语气真诚，那份发自内心的高兴做不得假。
　　对应欢欢那略带冷淡的态度，他毫不在意。
　　反而觉得这才是小师妹转世应有的样子，不被前世完全束缚。
　　应欢欢见他态度坦荡，目光清澈，心中的那点不自在也消散了，点了点头：“嗯。”
　　姜茵茵在一旁看着，眼中闪过一丝欣慰。
　　她这个三师弟，看似粗豪，实则心思细腻，尤其在对待小师妹的事情上，更是体贴周全。
　　萧青将这一切看在眼里，心中了然。
　　他对应欢欢说道：“欢欢，炎主是你前世师兄，这一世亦是可以信赖的长辈与盟友。”
　　“你虽不必被前世束缚，但这份因果与情谊，无需刻意回避。”
　　应欢欢乖巧点头，回应道：“明白了。”
　　炎主闻言，看向萧青的目光更加感激与敬重。
　　“对了。”
　　炎主大手一探，取出一物。
　　那是一枚通体金红，如同凝固火焰般剔透，内部似有岩浆流淌的符石，散发出令人心悸的炽热与净化气息。
　　“萧前辈，这是火焰祖符。”
　　他将火焰祖符双手奉上。
　　萧青将其接过，入手温热。
　　火焰祖符似乎感应到他体内世界树的本源气息，欢快的嗡鸣了一声，金红色的火焰纹路自行流转，显得异常温顺。
　　“多谢。”
　　萧青点头，并未立刻吸收，而是暂时收起。
　　火焰祖符蕴含的力量极为重要，需在合适的环境与状态下融合，方能最大程度促进世界树的成长。
　　“炎主。”萧青看向他，说道。
　　“之前你提及，雷霆祖符可能在雷罚深渊？”
　　谈到正事，炎主神色一肃，说道：“是的萧前辈。”
　　“雷罚深渊位于乱魔海极南之地，那里靠近无尽虚空的边缘，那里空间极度紊乱，终年充斥着毁灭性的九天神雷。”
　　“据我在乱魔海游历时搜集的线索，那里极有可能是雷帝的陨落之地，也是雷霆祖符最可能的藏匿之处。”
　　他顿了顿，补充道：“雷帝是雷霆祖符的第二任主人，虽未入轮回境，但凭借祖符之威，在转轮境中罕有敌手。”
　　“他陨落后，雷霆祖符便下落不明。”
　　“在这数百年之间，我看中的一个后辈曾数次试图深入雷罚深渊探查。”
　　“但那地方太过凶险，即便是轮回境，也不敢保证能全身而退。”
　　“尤其是核心区域的‘灭世雷池’，据说连轮回境强者踏入，都有陨落之危。”
　　“雷罚深渊……灭世雷池……”萧青若有所思。
　　他体内，已经吸收了吞噬，空间，生死，洪荒四枚祖符，独属于它们之间的共鸣越发清晰。
　　“此外……”炎主压低声音，透露一则更隐秘的消息。
　　“据我这些年暗中调查，雷罚深渊深处，可能还封印着一位存在——雷主！”
　　“雷霆祖符的初代主人，是我的二师兄。”
　　“雷主？”姜茵茵闻言立刻动容，连忙问道，“二师弟他……当年不是形神俱灭了吗？”
　　“当年大战惨烈，具体情形我也不是完全清楚。”炎主摇了摇头，继续说道。
　　“但大师兄在陨落前曾给我留下一道模糊神念，提及他以吞噬之力配合雷霆祖符，将二师兄重伤的本源封印于某处绝地，以待未来苏醒之机。”
　　“而雷罚深渊的特性，以及后来雷霆祖符在此出现的传闻，让我怀疑……”
　　“那里可能就是二师兄的沉眠之地。”
　　炎主眼中精光一闪。
　　如果雷罚深渊不仅藏有雷霆祖符，还可能封印着远古八主之一的雷主，那此地的价值就更大了。
　　一位全盛时期达到三重轮回劫圆满的雷主，若能苏醒，对抗异魔族将是巨大助力。
　　但萧青知道原时间线之中，目前的雷主并不在乱魔海，而是在北玄域的某一处秘地之中沉睡。
　　不过，他最后还是做出了决定，说道：“雷罚深渊，必须去一趟。”
　　在此之前，萧青得先将火焰祖符初步炼化，并让不死圣鲸族这边彻底稳定。
　　萧青看向慕天，慕玄等人，说道：“血鲨族虽败，但乱魔海暗流未平。”
　　“异魔族损失一位真王与三王殿，绝不会善罢甘休。”
　　“你们需加紧戒备，同时可趁机联合海龙族等其他对异魔敌视的海族势力，稳固乱魔海局势。”
　　慕天郑重应下，说道：“前辈放心，我族定当全力以赴。”
　　萧青又看向姜茵茵，说道：“你既已归族，便暂留此地，助慕天他们稳定局面，同时继续恢复修为。”
　　“灵珊那孩子，你多费心思教导一下。”
　　他指的是慕灵珊，那由生死祖符与其前世尸身涅槃而生的特殊女孩。
　　“灵珊天赋极佳，又有前辈传下的《生死涅槃经》，未来成就不可限量。”
　　姜茵茵点了点头，说道。
　　“我会好好教导她。”
　　最后，萧青目光落在应欢欢，绫清竹，林青檀三女身上。
　　“你们修为尚浅，雷罚深渊过于凶险，不宜前往。”
　　“留在此地，跟随生死之主与不死圣鲸族前辈修行。”
　　四女齐声应诺。
　　他们虽有些遗憾不能同行，但也知师父安排必有深意，各自下定决心要努力修炼。
　　炎主见状，立刻道：“萧前辈，雷罚深渊我虽未深入核心，但外围情况还算熟悉。若不嫌弃，我愿为道友引路！”
　　萧青看了他一眼，点头：“可。”
　　“你伤势未愈，此行无需你出手，引路即可。”
　　“嘿嘿，好！”炎主大喜。
　　计议已定，众人各自散去准备。
　　萧青独自留在殿中，取出火焰祖符，开始以世界本源之力缓慢温养，解析。
　　金红色的火焰纹路在混沌光晕中舒展，如同找到归宿的游子，散发出愉悦的波动。
　　预计只需三五日，便可初步完成融合，届时出发前往雷罚深渊。
　　殿外，夕阳西下，将归鲸渊的海水染成一片金红。
　　炎主与姜茵茵并肩站在珊瑚崖边，望着远方海天相接处。
　　“大师姐……”炎主忽然轻声问道。
　　“萧前辈他……究竟是何等存在？”
　　“我观他气息，深不可测！”
　　“似乎……是与师尊一个层次的强者？”
　　他找不到合适的词形容。
　　姜茵茵沉默片刻，缓缓道：“萧前辈的境界，已非我等所能揣度。”
　　“师尊当年曾说，轮回境之上，尚有祖境，那是真正触及世界本源，可开辟一方天地的境界。”
　　“而萧前辈……给我的感觉，似乎在祖境之中……走得更远。”
　　炎主倒吸一口凉气。
　　比祖境更远？
　　那是什么层次？
　　符祖师尊燃烧轮回封印异魔皇，展现的便是祖境伟力。
　　比那更强……
　　“异魔族这次，真的踢到铁板了。”
　　炎主的眼中燃起熊熊战意，兴奋道：“不过，这是好事！”
　　“有天塌下来，总算有真正的高个子顶着了！”
　　“大师姐，我有预感，这一次，我们或许真能彻底终结异魔之患！”
　　姜茵茵望着天边最后一缕余晖，轻声应道：
　　“但愿如此。”
第292章，跨界大战，重返斗气大陆！
　　火焰祖符已在世界本源之力的滋养下完成初步融合。
　　金红色的火焰纹路与黑白生死脉络，银白空间纹路，漆黑吞噬纹路一起，在世界树雏形的枝叶间流转生辉。
　　让这株孕育着新世界的树苗，散发出愈发磅礴而玄奥的气息。
　　绫清竹在一旁静坐，以太上感应诀默默感悟着萧青调理法则时逸散出的道韵。
　　炎主，姜茵茵，慕天等人则在外殿商议联合乱魔海各方势力，应对异魔后续可能的反扑。
　　一切看似平静，按部就班。
　　然而，就在这一日的正午，烈日当空之时。
　　整个乱魔海的天穹，瞬间暗了下来。
　　不是乌云蔽日，而是一种更深沉，更绝对的“暗”。
　　仿佛光线本身被某种力量吞噬，天空迅速化为一片令人心悸的纯粹漆黑。
　　与此同时，一股难以形容的恐怖威压，如同沉睡万古的灭世凶兽苏醒，自无尽虚空深处轰然降临！
　　咔，咔嚓嚓——！
　　空间发出不堪重负的呻吟，归鲸渊上方的海面凭空凹陷下去一个直径千里的巨大半球形真空地带。
　　海水被无形的力量排开，露出深不见底的海床。
　　不死圣鲸族的护族大阵“万鲸潮生阵”应激触发。
　　但蓝色光罩仅仅支撑了不到三息，便如同脆弱的琉璃般寸寸碎裂！
　　鲸心殿内，炎主，慕天，慕玄，慕岚等所有转轮境以上强者，同时脸色剧变。
　　他们闷哼一声，齐齐被这股浩瀚魔威压得半跪在地。
　　他们体内的元力，在疯狂运转才能勉强抵抗那股源自生命层次的碾压感。
　　修为稍弱的族人更是直接瘫软昏迷，七窍渗血。
　　应欢欢和绫清竹也被这股突如其来的恐怖威压冲击得脸色发白。
　　若非萧青及时拂袖洒下一片混沌光晕将她们护住，恐怕瞬间便会重伤。
　　“这是……异魔皇的气息？！！”
　　姜茵茵失声惊呼，眼中满是难以置信的骇然。
　　万年前，她亲身感受过异魔皇那凌驾于整个位面之上的邪恶威能。
　　此刻这股威压，虽然弱了不少，但本质一模一样！
　　“不对……这不是本体！”
　　“异魔皇真身还被老师封印在天玄大陆之外的虚空裂缝之中！”
　　炎主咬牙撑起身，瞳孔中火焰疯狂燃烧，惊骇道。
　　“是分身！”
　　“或者是……某种化身！”
　　“但即便只是分身，这力量也远超三重轮回劫！”
　　慕天等人心中一片冰凉。
　　远超三重轮回劫？
　　那岂不是……触及了传说中的祖境？
　　异魔皇，竟然能隔着封印，将这等层次的力量投射出来？
　　就在所有人被这股灭世魔威震慑得心神欲裂之时，萧青缓缓站起身。
　　他神色依旧平静，仿佛那笼罩天地的恐怖威压只是拂面微风。
　　萧青的目光穿透殿宇穹顶，望向那片纯粹黑暗的源头。
　　“终于忍不住，亲自下场了么。”
　　萧青轻声自语，语气中听不出丝毫意外。
　　话音落下，萧青一步踏出，身影已出现在乱魔海的上空。
　　那片被魔威硬生生排开海水的真空地带中央。
　　几乎在他现身的同时，那片绝对黑暗的中心，一点粘稠如墨汁的暗红色光芒亮起。
　　光芒迅速扩大，扭曲。
　　最终凝聚成一道高达百丈，通体覆盖着狰狞骨甲的恐怖魔影。
　　魔影的面容模糊不清。
　　唯有一双燃烧着暗红火焰的魔瞳，如同两轮沉沦的血月，冰冷的俯瞰着下方的萧青。
　　仅仅是被这双魔瞳注视，远在下方殿中的炎主等人便感觉灵魂冻结，思维停滞。
　　“外来者。”
　　魔影的声音直接响彻在每一个生灵的灵魂深处，带着万载沧桑与无尽的邪恶。
　　“你，干扰了既定的命运。”
　　萧青负手而立，青衫在无形的魔威风暴中猎猎作响。
　　他打量着这道魔影，眼中闪过一丝了然。
　　“一道被遗落的手臂所化的分身……”
　　“承载了你本体约莫一成的力量？”
　　萧青语气平淡的说道。
　　“隔着封印能做到这一步，不愧是差点侵蚀此界的异魔皇。”
　　“可惜……”
　　“这具分身，太弱。”
　　“弱？”异魔皇的分身发出了低沉的笑声，笑声中充满了冰冷与贪婪，说道。
　　“足以碾压此界任何所谓的轮回境。”
　　“而你……你的力量本质，很有趣。”
　　“并非此界元力，也非我族魔气，更似……混沌初开，世界本源。”
　　它的魔瞳死死锁定萧青，仿佛要将他从里到外彻底看穿，继续说道：
　　“符祖想守护这个位面之胎，而本皇，要吞噬它，以此位面为基石，冲击更高境界。”
　　“你呢？”
　　“外来者，你收集祖符，窥探位面之胎，所图为何？”
　　“所图为何？”萧青嘴角微扬，不在意的说道。
　　“与你何干？”
　　“狂妄！”异魔皇分身魔威暴涨。
　　暗红色的魔气化作实质的潮汐，向萧青席卷而来。
　　所过之处，空间被腐蚀出无数漆黑的孔洞，连光线都被吞噬！
　　“既然不肯说，那便让本皇亲自来探知你的秘密！”
　　“你的本源，将成为本皇破封的又一养料！”
　　魔气狂潮瞬间将萧青的身影吞没。
　　“老师！”
　　“前辈！”
　　下方殿中，林青檀，应欢欢，绫清竹等人失声惊呼。
　　炎主，姜茵茵等人也心提到了嗓子眼。
　　但下一瞬，令所有人，包括异魔皇分身都愕然的一幕出现了。
　　那足以腐蚀空间，湮灭轮回境强者的恐怖魔气，在接触到萧青周身三尺范围时，竟被瞬间化解。
　　萧青站在原地，连衣角都未曾掀起。
　　他甚至抬手，掸了掸肩膀上并不存在的灰尘，仿佛刚才那毁天灭地的魔气狂潮，只是一阵无关紧要的微风。
　　“什么？！”
　　异魔皇分身的魔瞳中，第一次露出了明显的震惊与不解。
　　它这一击虽未尽全力，但蕴含的它魔皇级法则侵蚀力。
　　就算是真正的祖境强者，也绝不可能如此轻描淡写的完全无视！
　　“魔蚀万界！”
　　异魔皇分身低，无数暗红色的魔纹在虚空浮现，交织成一座笼罩天地的邪恶大阵。
　　大阵中央，一道凝聚了极致毁灭与污秽之力的暗红魔光。
　　如同来自九幽地狱的审判之矛，撕裂空间，带着锁定灵魂的必中因果，轰向萧青眉心！
　　这一击的威力，远超之前，已经真正触及到了祖境的门槛！
　　下方观战的炎主等人仅仅被余波扫到，便感觉灵魂仿佛要被拖入无尽深渊，连忙全力固守心神，骇然失色。
　　然而——
　　面对这足以击伤普通祖境的一击，萧青依旧只是平静的站着。
　　暗红魔光精准命中他的眉心。
　　然后，如同泥牛入海，消失得无影无踪。
　　没有爆炸，没有冲击，甚至没有引起萧青表情的一丝变化。
　　那道凝聚了异魔皇分身全力一击，蕴含其本源魔道法则的毁灭魔光，在接近萧青的刹那，瞬间被瓦解。
　　分解成最原始的能量，融入了萧青体内那浩瀚如星海的世界本源之中，连一丝涟漪都未能激起。
　　万法不侵！
　　先天灵体大成的核心特性，在此刻展现得淋漓尽致。
　　因此，这一击，注定无功。
　　“这……不可能！”
　　异魔皇分身的声音第一次出现了波动。
　　那是一种混杂着震惊，疑惑，以及一丝不易察觉的惊惧的情绪。
　　它存活万载，征战诸多位面，吞噬无数世界本源，从未见过如此诡异的情况！
　　即便是当年全盛时期的符祖，面对它的攻击也需要全力抵挡化解。
　　绝不可能像眼前这人一样，仿佛站在另一个维度，完全无视所有攻击！
　　“你的力量……有古怪！”异魔皇分身死死盯着萧青，惊怒道。
　　“但本皇不信！”
　　“万魔归源，皇道镇世！”
　　它不再保留，这具分身所能调动的所有力量轰然爆发！
　　整个乱魔海的天穹彻底化为一片暗红，无数魔影在天空嘶嚎，仿佛打开了通往魔域的通道。
　　一道比之前粗大十倍，凝实百倍的暗红魔柱，自异魔皇分身胸前凝聚。
　　其中甚至隐约浮现出亿万生灵哀嚎沉沦的恐怖景象。
　　带着吞噬一切，同化一切的终极魔意，轰向萧青！
　　这一击，已经无限接近异魔皇本体半成力量的极限！
　　足以瞬间蒸发方圆万里的一切生灵，重创位面结构！
　　萧青终于动了。
　　不是抵挡，也不是反击。
　　他只是轻轻抬手，对着那道毁天灭地的魔柱，虚空一划。
　　一道细微的混沌裂缝在他身前展开。
　　魔柱如同找到了宣泄口，一头扎入裂缝之中。
　　然后，裂缝闭合。
　　毁天灭地的攻击，消失了。
　　没有对现实世界造成任何影响，仿佛被放逐到了无尽虚空的某个角落，或者……
　　被某个无法理解的存在一口“吞”了下去。
　　异魔皇分身僵在原地，魔瞳中的火焰疯狂跳动，却再也不敢轻易出手。
　　连续三次攻击，一次比一次强，却连让对方后退一步都做不到！
　　这已经完全超出了它的认知！
　　下方，死一般的寂静。
　　炎主，姜茵茵等人张大嘴巴，已经失去了思考能力。
　　他们知道萧前辈很强，强到可以随手抹杀三王殿。
　　但眼前这一幕……已经完全不是“强”能形容的了！
　　那是对力量本质的绝对掌控，是立于另一个次元的俯瞰！
　　异魔皇分身沉默了足足十息。
　　“原来如此……”
　　它忽然开口，声音恢复了冰冷，但其中的震惊已化为一种深沉的忌惮与算计，说道。
　　“这是你的体质……？！”
　　“不，不仅仅是体质。”
　　“你的力量根源，比本皇想象得更加……高远。”
　　“看来，此界的位面之胎，引来的觊觎者，比符祖更有意思。”
　　它似乎将萧青的“无敌”归因于某种特殊的体质与力量层次，而非萧青本身实力远超它的想象。
　　毕竟，在它看来，萧青从始至终只是防御，未曾主动攻击，或许……
　　此人擅长防御与化解，但攻击力未必同样恐怖？
　　又或者，维持这种“万法不侵”的状态，需要消耗巨大，无法持久？
　　各种念头在异魔皇分身心中闪过。
　　它那源自本体，属于巅峰掠夺者的贪婪与自信，让它无法接受“对方实力远超自己”这个可能性。
　　它更倾向于认为，萧青是个掌握了某种特殊手段，棘手的“乌龟壳”。
　　“外来者……”
　　异魔皇分身魔瞳闪烁，说道。
　　“继续这般无意义的试探，只会徒耗力量，甚至波及此界，毁了你我共同的目标——位面之胎。”
　　“不如，我们换个方式。”
　　萧青眉毛一挑，发出一声疑惑，道：“哦？”
　　“一场赌约。”异魔皇分身缓缓说道。
　　“此界生灵与我族之间，宿怨已深，终需了结。”
　　“你既插手此界，想必也有所属势力。”
　　“不如，便让你我麾下势力，在这天玄大陆之上，进行第二次位面大战。”
　　“胜者，得位面之胎。”
　　“败者，永离此界。”
　　“在此期间，你我这般层次的存在，不得亲自出手干预战局，如何？”
　　它提出这个赌约，自有算计。
　　一来，它看出萧青似乎在意此界生灵，否则不会将战场控制在虚空，避免波及下方，以此约束，或可限制对方那诡异的防御能力直接参战。
　　二来，它对自己的异魔族大军有绝对信心，万年渗透，此界内部早已千疮百孔，元门等只是明面上的棋子。
　　三来，它需要时间，本体破封在即，只要赌约成立，期间这棘手的青衫人不能直接插手，它便有更多机会完成最终布置。
　　萧青闻言，心中微动。
　　这正是他等待的时机。
　　异魔皇继续侵蚀，位面之胎才会被彻底逼出。
　　而约束双方顶级战力不出手，既能避免过早暴露全部实力引来域外邪族更高层次存在的注意。
　　虽然萧青推测，异魔皇未必能联系上主族“域外邪族”的魔帝级存在，但不得不防。
　　萧青的脸上却露出冰冷的嘲讽，说道：“赌约？”
　　“一个被符祖封印了万年，只剩一道分身在此犬吠的失败者，有什么资格与本帝谈赌约？”
　　“你！”异魔皇分身魔威暴动，显然被激怒。
　　但想到对方那诡异的防御，又强行压下怒火，说道：“哼！”
　　“本皇虽被封印，但付出点代价还是可以强行破封的！”
　　“魔族大军已渗透此界各处！”
　　“一旦全面开战，此界生灵十不存一！”
　　“你纵有通天之力，能护得住几人？”
　　“赌约，是给你，也是给此界生灵一个相对公平的机会！”
　　“否则，本皇即便舍了这具分身，引爆魔源，也能拉大半个乱魔海陪葬！”
　　这番半威胁半诱惑的话，正中萧青下怀。
　　他故作沉吟，微微抬眼，目光如利剑般刺向异魔皇分身，说道：“赌可以。”
　　“但需定下规则。”
　　“一，此战范围限于天玄大陆。”
　　“二，你我及麾下祖境皆不可直接出手，违者算输。”
　　“三，时限为百年，百年内，若你异魔族彻底被击溃，那便滚出此界。”
　　异魔皇分身魔瞳闪烁，迅速权衡百年？
　　足够它做很多事了。
　　至于规则……正合它意！
　　“可！”它低沉应道。
　　赌约，成立。
　　“百年之后，位面之胎归处，便由这场战争决定。”
　　异魔皇分身深深看了萧青一眼，说道：“希望到时候，你还能如此从容。”
　　说罢，魔影开始缓缓淡化，周遭的黑暗与魔威如潮水般退去。
　　魔影彻底消散，天空恢复清明，阳光重新洒落。
　　仿佛刚才那灭世般的对峙，只是一场幻梦。
　　但归鲸渊上那千里无水的真空地带，以及下方众人惨白的脸色与剧烈的心跳，无不证明着刚才发生的一切，真实不虚。
　　萧青回到鲸心殿前。
　　众人围拢上来，眼中满是后怕，震撼与无数疑问。
　　“前辈，那异魔皇……”应欢欢急切问道。
　　“暂时打发走了。”萧青平静道。
　　“我与它定了个百年赌约。”
　　“接下来百年，我与它，都不会直接出手。”
　　“赌约？百年？”炎主着急道。
　　“萧前辈，异魔族阴险狡诈，渗透极深，此约是否……”
　　“无妨。”萧青打断他，目光扫过众人，说道。
　　“这场战争，本就是天玄大陆生灵与异魔之间的宿命对决。”
　　“我与异魔皇的赌约，只是将这场对决，约束在了一个相对公平的框架内。”
　　“百年……足够了。”
　　慕天声音沉重的说道：“萧前辈，百年之约……”
　　“异魔族经营万年，爪牙遍布大陆，单凭天玄大陆如今的生灵之力，恐怕……”
　　他身为不死圣鲸族族长，深知乱魔海乃至整个大陆潜伏的魔患有多深。
　　“是啊，前辈。”
　　姜茵茵也是眉头紧锁，说道。
　　“元门不过是明面上的棋子，暗地里被魔化的宗门，家族，散修不知凡几。”
　　“更别提那些被异魔掌控的秘境和远古封印地。”
　　“百年时间，要清除这些，还要正面击溃异魔族大军，太难了。”
　　姜茵茵没有说话，但眼中的担忧同样明显。
　　她比在场任何人都更清楚异魔族的可怕与难缠，那是足以侵蚀世界本源的恐怖种族。
　　萧青坐在主位，指尖轻轻叩击着由深海暖玉雕琢的扶手，发出清脆的声响。
　　他的目光平静的扫过众人，最后落在殿外那重新变得蔚蓝的天空。
　　“谁说要单凭天玄大陆之力了？”
　　他淡淡开口，语气中听不出波澜，却让在场所有人都是一愣。
　　“前辈的意思是……”
　　应欢欢心思最为敏捷，隐约猜到了什么。
　　“异魔族能跨界而来，侵蚀此界。”
　　萧青嘴角勾起一丝微不可察的弧度，说道。
　　“我为何不能，也从我的家乡……”
　　“搬点援兵过来？”
　　家乡？
　　援兵？
　　姜茵茵等人瞳孔微缩。
　　他们这才猛然想起，眼前这位深不可测的萧前辈，并非天玄大陆的生灵！
　　他是来自其他世界的“外来者”！
　　“前辈，你的意思是……”
　　姜茵茵呼吸有些急促，立刻问道：“前辈能打开稳定，却足以让大军通行的位面通道？”
　　“从前辈的世界，调遣强者过来参战？”
　　“有何不可？”萧青点了点头，继续说道。
　　“我开创的势力名为‘天庭’，最不缺的，就是渴望战斗与历练的强者。”
　　“斗帝便是祖境，祖境受赌约限制不能出手，但斗帝之下……数量倒是不少。”
　　他语气随意，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　但听在炎主等人耳中，却不亚于惊雷！
　　一个能诞生祖境的势力！
　　其麾下强者的数量与质量，该是何等恐怖？
　　哪怕只是“斗帝之下”，那也意味着成百上千的轮回镜，转轮境强者！
　　这股力量投入天玄大陆的战场，足以瞬间改变双方的实力对比！
　　姜茵茵眼中爆发出璀璨的光芒，说道：“若真能如此，此战胜算，将大增！”
　　慕天，慕玄等人也是精神大振，脸上阴霾一扫而空。
　　原本觉得几乎不可能完成的任务，此刻竟看到了希望的曙光！
　　“不过……”萧青话锋一转，继续说道。
　　“跨界通道的建立与稳固，需要时间，也需要此界与彼界坐标的精准锚定。”
　　”我需先返回斗气大陆一趟，做些安排。”
　　提到斗气大陆，提到“天庭”，萧青的眼神不由自主的柔和了一瞬。
　　他脑海中浮现出几张绝美的容颜。
　　青璇的清冷与温柔，小医仙的恬静与坚韧，古薰儿的尊贵与深情……
　　还有那两个粉雕玉琢，继承了父母最优秀血脉的小家伙，萧仙儿与萧璇儿。
　　仙儿天生火灵体，调皮捣蛋却天赋卓绝。
　　璇儿身负九彩吞天蟒血脉，性子安静，一双大眼睛却充满灵气。
　　‘也不知道这两个丫头，有没有听她们娘亲的话，好好修炼，别又偷跑出去闯祸……’
　　萧青心中暗道。
　　离开斗气大陆已有些时日，虽然对于动辄闭关数十上百年的修炼者而言不算长，但牵挂却不会因时间而淡去。
　　尤其是如今与异魔皇定下百年赌约，后续大战将启。
　　萧青更需要将斗气大陆那边妥善安排，并将天庭的力量有序引入此界。
　　“前辈这是要离开？”
　　应欢欢立刻上前一步，眼中满是不舍。
　　绫清竹虽未说话，但目光也落在了萧青身上。
　　“嗯，需回去做些布置。”
　　萧青看向应欢欢和绫清竹，点了点头，说道。
　　他又看向炎主与姜茵茵，吩咐道：“你们暂时先留在乱魔海之中。”
　　“一方面，联合各方势力，整合力量，清除已知的异魔据点，建立防线。”
　　“另一方面，密切关注雷罚深渊与洪荒塔的动静。”
　　“雷霆祖符与洪荒之主的苏醒，对接下来的第二次位面大战挺重要。”
　　姜茵茵也郑重颔首说道：“我们会守好此地，等待前辈归来。”
　　慕天上前一步，深深一礼，说道：“前辈对我族恩同再造，若有驱策，不死圣鲸族万死不辞！”
　　“我族愿为前辈大军降临，提供一切所需协助与落脚之地！”
　　“有心了。”萧青微微颔首，道。
　　“通道建立之地，或许真需借贵宝地一用。”
　　计议已定，众人不再耽搁。
　　萧青来到归鲸渊一处最为稳固的海底空间节点。
　　他抬手凌空划动，混沌色的世界本源之力汹涌而出。
　　轻易撕裂了天玄大陆坚固的空间壁垒，并在紊乱的空间乱流中，精准的锚定了斗气大陆的坐标。
　　一道缓缓旋转，内部星光点点的混沌漩涡通道，逐渐成型。
　　“走。”
　　萧青迈步踏入通道。
　　混沌漩涡缓缓闭合，萧青的身影消失不见。
　　鲸心殿前，炎主，姜茵茵，绫清竹，应欢欢等人望着萧青离开消失的地方，久久不语。
　　“大师姐……”炎主忽然开口，声音低沉，说道。
　　“萧前辈的家乡……会是怎样的世界？”
　　姜茵茵望着恢复平静的海水，轻声道：“一个能诞生萧前辈这等存在的世界……”
　　“必定精彩绝伦！”
　　“我有预感，当天庭大军跨界而来之时，便是异魔族……噩梦开始之日。”
第293章，天庭的变化，重逢！【6.4K】
　　混沌通道合拢的最后一缕微光，在天帝宫上空消散。
　　萧青站在白玉广场中央，夜风拂过他的青衫，带起衣角细微的摆动。
　　萧青闭上眼，深深吸了一口气。
　　斗气大陆的天地能量比天玄大陆的元力更加磅礴厚重，带着一种熟悉的，近乎血脉相融的亲切感。
　　位面穿梭带来的滞涩感在迅速消退。
　　萧青能清晰感觉到，自己体内的世界树雏形正在轻微震颤。
　　吞噬，空间，生死，洪荒，火焰属于五大祖符的力量在它巨大的身躯上流转，与斗气大陆的法则产生微妙的共鸣。
　　萧青睁开眼，目光扫过这片他成帝之后，由他亲手开辟的天庭天界。
　　远处的群山在夜色中勾勒出青色的轮廓，山巅的星辰阵法正缓缓运转，将漫天星光接引而下，化作精纯的能量滋养着整片天地。
　　近处的宫殿群落依山而建，在月光下泛着温润的玉色光泽。
　　每座宫殿之间都有能量光桥相连，如同星河流淌。
　　比离开时更加繁荣了。
　　萧青能感知到天界内至少多了三处新开辟的修炼秘境，能量浓度提升了近一倍。
　　空气中弥漫着淡淡的药香。
　　那是小医仙培育的药园散发的味道，其中夹杂着几种萧青从未闻过的奇异香气，显然这丫头又有了新的成果。
　　还有……
　　萧青的感知如潮水般铺开。
　　天界核心区域，至少有十多道斗圣级别的气息正在闭关或值守。
　　其中三道格外熟悉。
　　药老的灵魂波动更加凝实，距离帝境灵魂只差一线。
　　萧晨的斗气中血斧的煞气已完全内敛，化为一种厚重如山的威压。
　　紫妍……这丫头竟然已经突破到了七星斗圣巅峰，龙凰血脉临近大成，气息中带着太虚古龙一族特有的空间韵律。
　　很好。
　　萧青嘴角微扬。
　　看来他离开的这些日子，大家都没有懈怠。
　　不过……
　　萧青的目光投向天界最深处的天墓方向。
　　那里有三道气息正在某种玄奥的状态中沉浮——萧玄，古元，烛坤。
　　三人都已触摸到斗帝的门槛，正在进行最后的突破。
　　天墓的时间流速与外界不同，按照现在的进度，最快也要半年才能真正踏出那一步。
　　不急。
　　萧青收回目光，正要迈步走向天帝宫，耳畔就传来了那道他思念已久的清脆呼喊。
　　“爹爹！”
　　声音还未落下，两道小小的身影已经扑到了萧青身前。
　　萧青几乎是本能的蹲下身，张开双臂。
　　第一个撞进怀里的是萧仙儿。
　　这丫头跑得太急，双丫髻上的赤金色发带都松了。
　　她扑上来的力道不小，带着一股灼热却不伤人的火属性能量。
　　那是先天火灵体自发护主的表现。
　　萧青能感觉到，这丫头体内的斗帝血脉封印已经解开了第一层，修为稳稳停在了一星斗圣初期。
　　“爹爹你总算回来了！”
　　萧仙儿把脸埋在萧青颈窝，声音闷闷的，带着哭腔，可搂着他脖子的手却紧得像是怕他再消失一样。
　　萧青能感觉到她的肩膀在轻微颤抖。
　　这丫头平时天不怕地不怕，看来这次是真的想他了。
　　“仙儿乖。”萧青轻轻拍着她的背，声音放得很柔，说道。
　　“爹爹这不是回来了么。”
　　“你去了好久……”
　　萧仙儿抬起脸，眼眶红红的，小嘴撅着，说道。
　　“薰儿娘亲说你去的地方很远，要穿越好多好多的空间。”
　　“仙儿每天都会去广场最高的那座观星台看，就想看到爹爹回来的光。”
　　萧青心里一软，伸手替她擦掉眼角的泪珠，说道：“傻丫头，爹爹答应过会回来，就一定会回来。”
　　这时，另一只小手轻轻拽了拽萧青的衣角。
　　萧青低头，对上一双清澈如九彩琉璃的眼睛。
　　萧璇儿安安静静的站在他身侧，小脸仰着，眉眼间依稀能看出青璇的影子，却更加柔和稚嫩。
　　她不像姐姐那样扑上来，只是用小手抓住父亲的衣角，像是确认这不是幻觉。
　　九彩霞光在她发梢流转，那是九彩吞天蟒血脉的外显。
　　这丫头的封印也解开了，同样是一星斗圣。
　　“爹爹。”萧璇儿的声音软糯，带着一种与年龄不符的认真，说道。
　　“璇儿学会了娘亲教的‘九彩缚天术’。”
　　“昨天还用这个帮药爷爷抓了一株想逃跑的万年参王。”
　　萧青失笑，伸手揉了揉她的小脑袋，说道：“我的璇儿真厉害。”
　　萧璇儿被夸得脸颊微红，小声补充道：“璇儿会变得更厉害，以后也帮爹爹打坏人。”
　　“好。”萧青笑着应下，将两个女儿一起搂进怀里。
　　温软的小身体靠着他，带着孩童特有的奶香和属于她们各自的能量气息。
　　萧仙儿身上是暖融融的火，萧璇儿则是清凉柔和的九彩霞光。
　　这两种截然不同的能量此刻却和谐的交织在一起，如同阴阳相济。
　　萧青抱着她们，感受着血脉深处传来的悸动。
　　这是他的骨血，是他在这片天地最深的羁绊。
　　跨越位面的疲惫，与异魔皇对峙时绷紧的心弦，在天玄大陆谋划布局时步步为营的算计……
　　所有的一切，在这一刻都被这简单的拥抱抚平。
　　他只是个归家的父亲。
　　“萧青。”
　　青璇的声音从身后传来，带着一种竭力压抑却依然泄露的颤抖。
　　萧青松开女儿，转身。
　　青璇就站在三步之外，一身九彩宫装在星光下流光溢彩，裙摆上的吞天蟒纹路仿佛活了过来，随着她的呼吸微微起伏。
　　她的修为已经达到了八星斗圣巅峰，距离九星只差一线，周身弥漫着属于九彩吞天蟒的威压。
　　那是血脉彻底觉醒，完全掌控的标志。
　　可此刻，她眼中没有半分女王的威严。
　　只有满溢的思念，和终于放下心来的释然。
　　萧青走上前，伸手握住她的手。
　　青璇的手有些凉，指尖微微颤抖。
　　萧青能感觉到她体内能量流转的速度比平时快了一倍。
　　这是情绪剧烈波动的表现。
　　“我回来了。”
　　萧青轻声说道。
　　青璇看着他，嘴唇动了动，似乎想说什么，最终却只是重重的点了点头。
　　她反手握紧他的手，力道大得让萧青都有些意外。
　　“平安回来就好。”
　　她的声音终于稳了下来，可眼底的水光还是出卖了她。
　　“天界的一切都安好，孩子们也都很乖……”
　　青璇顿了顿，目光投向天帝宫廊下的方向。
　　萧青顺着她的视线看去。
　　小医仙正站在那里。
　　一袭淡紫色长裙，裙摆绣着幽冥毒火演化出的奇异花纹，在月光下泛着幽幽的光泽。
　　小医仙的长发用一根简单的木簪绾起，几缕碎发垂在颈侧，衬得脖颈白皙修长。
　　一年多不见，小医仙身上的气质更加沉静了。
　　那种曾经因厄难毒体而时刻萦绕的忧虑彻底消散，取而代之的是一种发自内心的安宁。
　　小医仙的修为已经稳定在三星斗圣巅峰，幽冥毒火被完全炼化，化为一种精纯的生命能量在她经脉中流淌。
　　这是将毒道逆转生机的至高境界。
　　看到萧青看来，小医仙脸颊泛红，却没有躲闪，而是缓步走了过来。
　　她的步子很轻，裙摆拂过白玉地面，几乎没有声音。
　　走到近前时，小医仙抬起头，对上萧青的眼睛，唇边绽开一个浅浅的笑。
　　“回来了。”
　　小医仙声音轻柔得像夜风。
　　“嗯。”
　　萧青松开青璇的手，转向小医仙，伸手将她颊边一缕碎发别到耳后。
　　“仙儿，辛苦你了。”
　　这个亲昵的动作让小医仙耳根都红了，她垂下眼睫，声音更轻，道：“不辛苦。”
　　“药园里的‘清心兰’今年刚开了第一次花，我用它的花蜜酿了些酒，等你回来喝。”
　　萧仙儿扯了扯萧青的衣袖，小脸上满是兴奋，说道：“爹爹！”
　　“还有薰儿娘亲呢！”
　　“薰儿娘亲说要给你准备惊喜，在厨房忙活了一下午，连我都不让进去看！”
　　话音刚落，天帝宫的大门被推开。
　　暖黄色的光从门内倾泻而出，一道金色的身影站在光里。
　　古薰儿。
　　她穿着一身素雅的金色长裙，款式简单，却因布料上暗绣的金帝焚天炎纹路而显得华贵非凡。
　　长发用一根凤凰金钗松松绾起，几缕发丝垂在肩头，随着她的走动轻轻摇晃。
　　古薰儿手中端着一个白玉托盘，盘上放着几碟精致的点心，还冒着热气。
　　看到萧青，她眼中瞬间亮起星光。
　　“萧青哥哥，欢迎回家！”
　　古薰儿走上前，将托盘放在一旁的石桌上，然后才转向萧青，笑意从眼底一路蔓延到唇角。
　　萧青看着她，心中涌起一股暖流。
　　古薰儿的修为进步最大。
　　五星斗圣，金帝焚天炎的气息完全内敛。
　　可萧青能感觉到，她体内那股属于古族神品血脉的力量已经觉醒到了极致。
　　甚至还有着另一股全新血脉之力在涌动，似乎是因为古元将要完成斗帝的突破！
　　古薰儿走到萧青面前，仰头看着他，眼中倒映着星光和他的影子。
　　两人相视无言，却胜过千言万语。
　　一年多的时光，对修炼者而言不过是弹指一瞬，可对牵挂彼此的人来说，每一天都是漫长的等待。
　　萧青伸手，轻轻抚过她的脸颊，说道：“薰儿，我回来了。”
　　古薰儿握住他的手，贴在自己脸上，闭上眼睛深吸了一口气，再睁开时，眼中已是一片清明和坚定：“回来就好。”
　　“点心还热着，我新学的星月糕，用的是天界特有的月光和星辰果，你尝尝。”
　　这时，远处传来破空声。
　　药老，萧晨，紫妍等人纷纷赶到。
　　药老依旧是那副仙风道骨的模样。
　　他看到萧青，抚须笑道：“臭小子，还知道回来？”
　　萧晨大步走来，一身黑衣，背后的血斧虚影已经消失，可那股沙场悍将的气势丝毫不减。
　　他拍了拍萧青的肩膀，笑道：“回来就好！””
　　紫妍直接扑上来，一把抱住萧青的胳膊：“萧青！”
　　“你可算回来了！”
　　“自从老爹闭关后，我快被龙岛那些老头子烦死了，天天催我回去处理这处理那！”
　　“你回来就好了，我要请假！”
　　“我要休假！”
　　紫妍说着，还故意晃了晃萧青的胳膊，完全没注意旁边青璇微微眯起的眼睛。
　　萧青失笑，一个个回应过去。
　　药老的修为已至四星斗圣巅峰，灵魂境界距离天境大圆满只差临门一脚。
　　萧晨稳在五星斗圣巅峰，但萧青能感觉到，他体内那股属于“血斧”的杀戮之气已经完美融合。
　　真打起来，初入六星的斗圣也不是不能与之一战。
　　紫妍七星斗圣巅峰，以至尊龙凰的天赋，空间造诣恐怕已经不输烛坤。
　　天界的实力，比萧青离开时强了不止一倍。
　　广场上很快热闹起来。
　　风尊者，玄衣，青仙子，天火尊者，慕青鸾，曹颖，青鳞……
　　一个个熟悉的面孔陆续出现。
　　萧青能感觉到，每个人身上都发生了不小的变化。
　　修为提升是最基本的，更重要的是那种从内而外散发出的自信和从容。
　　这是天庭真正立足大陆顶尖势力之林后，培养出的气度。
　　萧青一边与众人寒暄，一边抬手一挥。
　　一道混沌色的光幕从掌心扩散，迅速笼罩了整个天帝宫区域，将外界的喧嚣隔绝。
　　光幕内，只剩下他和至亲之人。
　　青璇，小医仙，古薰儿，以及两个女儿。
　　“这次并没有如愿进入大千世界，而是趟去了一趟隔壁天玄大陆，期间遇到了不少事。”
　　萧青在主位坐下，将萧仙儿和萧璇儿一左一右抱在膝头，缓缓开口。
　　“那个世界正在面临一场浩劫……”
　　萧青简明扼要的讲述了天玄大陆的情况。
　　异魔族的侵蚀，远古八主的轮回转世，八大祖符的存在，与异魔皇分身的对峙，以及最后的百年赌约。
　　没有隐瞒，也没有夸大。
　　只是平静的叙述事实。
　　可即便如此，在场的几人还是听得心神震动。
　　“异魔族……能侵蚀位面本源？”
　　“这样的敌人，确实可怕。”
　　青璇蹙起眉头，说道。
　　身为九彩吞天蟒，她对“侵蚀”“吞噬”这类概念格外敏感。
　　小医仙握紧了手，说道：“是否需要大量净化邪恶气息的药材……”
　　“我药园里现有的‘清心兰’‘净魔花’数量不够，但种子还有很多，如果加大培育，三个月内应该能产出第一批。”
　　古薰儿沉吟道：“古族藏书阁中有关于‘域外魔族’的零星记载，虽然不详细，但可以整理出来作为参考。”
　　“另外，金帝焚天炎对阴邪能量有克制作用，或许能派上用场。”
　　萧仙儿听得眼睛发亮，攥着小拳头，说道：“爹爹！我也要去！”
　　“我的火可厉害了，上次把一座山都烧没了！”
　　“肯定能烧死那些坏蛋！”
　　萧璇儿没说话，只是默默往萧青怀里靠了靠，小手紧紧抓着他的衣襟。
　　萧青揉了揉两个女儿的头，看向三位妻子：“我已经决定，将天庭的部分力量引入天玄大陆。”
　　“这不仅是为了履行赌约，也是为了练兵。”
　　“斗气大陆太平太久了，天庭需要真正的血火历练。”
　　萧青顿了顿，语气柔和下来，继续说道：“不过这需要时间。”
　　“跨界通道的建立和稳固不是小事，大军调度，后勤保障，情报搜集……”
　　“这些都要一步步来。”
　　“我这次回来，就是想多陪陪你们，等一切准备就绪，再商议出征的具体事宜。”
　　青璇看着他，眼中闪过复杂的神色。
　　她当然知道，萧青这一去，又要面临无数麻烦之事。
　　可她也明白，这是萧青必须走的路。
　　不仅是出于承诺，更因为他是“天帝”，是这片天地最强的守护者。
　　“无论你做什么，我们都支持你。”
　　青璇最终轻声说道，握住他的手，说道。
　　“但你要答应我，一定要平安回来。”
　　小医仙点了点头，说道：“药园我会打理好，你需要什么药材，随时跟我说。”
　　古薰儿微微一笑，道：“我们古族的力量也不弱！”
　　萧青心中一暖，将三人的手叠在一起，自己的手覆在上面，轻笑道：“我答应你们。”
　　夜色渐深。
　　混沌光幕内，天帝宫灯火通明。
　　萧青陪着家人围坐在殿中，石桌上摆满了古薰儿亲手做的点心。
　　星月糕晶莹剔透，内部有点点星光流转。
　　百花酥层层叠叠，每一层颜色和香味都不同。
　　还有一壶小医仙酿的“清心酒”，酒液呈淡青色，散发着清冽的草木香气。
　　萧仙儿和萧璇儿一左一右靠在萧青身边，小嘴不停的说着这一年多发生的趣事。
　　“爹爹你不知道，仙儿姐姐上次偷偷溜出天界，跑去中州玩，结果被娘亲抓回来，罚抄了三百遍《九彩吞天诀》！”
　　萧璇儿难得话多，小脸上带着促狭的笑。
　　萧仙儿立刻炸毛，不悦道：“臭璇儿！”
　　“你还说！”
　　“上次你把药爷爷那株万年参王放跑了，还是我帮你抓回来的！”
　　“我那是在练习斗技……”
　　“练习斗技就把参王吓得钻地三百丈？”
　　“是它自己胆子小！”
　　两个丫头你一言我一语，斗嘴斗得不亦乐乎。
　　萧青笑着听，偶尔插一句话调解，目光却始终温柔。
　　青璇坐在他对面，手中端着茶杯，眼神柔和的看着这一幕。
　　小医仙安静的坐在一旁，时不时给萧青添酒布菜。
　　古薰儿则起身去厨房，又端了几碟新做的点心过来。
　　“萧青哥哥，尝尝这个。”她将一碟淡金色的糕点推到他面前，说道。
　　“这是用太阳花的花蜜和金晶米做的朝阳酥，能温养经脉。”
　　说道温养经脉，古薰儿不由一怔。
　　她想起了年幼时期，第一次与萧青相遇的时候，以及萧青帮她温养经脉的那一幕。
　　注意到古薰儿的微怔，萧青与她相视一眼，不约而同的笑了。
　　随后在古薰儿的催促下，萧青拈起一块送入口中。
　　酥皮在舌尖化开，甜而不腻，带着阳光般的暖意顺着喉咙滑下，确实有温养之效。
　　“不错！好吃。”萧青由衷赞道。
　　古薰儿笑了，眼睛弯成月牙。
　　殿内的烛火轻轻摇曳，将众人的影子投在墙壁上，拉得很长。
　　窗外的星光透过雕花窗户洒进来，在地面铺开一片细碎的银辉。
　　萧青靠在椅背上，听着女儿们的笑声，看着妻子们温柔的面容，感受着这难得的安宁。
　　跨越位面的疲惫，终于彻底消散。
　　萧青知道，这样的平静不会持续太久。
　　天玄大陆的战争需要他主导，斗气大陆这边也需要他坐镇调度。
　　可至少今夜，萧青可以放下一切，只做一个归家的丈夫和父亲。
　　萧仙儿说着说着，声音渐渐小了，小脑袋一点一点，最后靠在萧青胳膊上睡着了。
　　萧璇儿也揉着眼睛，强撑着不想睡，可眼皮已经在打架。
　　萧青失笑，轻轻将两个女儿抱起。
　　“我带她们去休息。”
　　他低声说道。
　　青璇起身，说道：“我来吧。”
　　“一起。”
　　两人并肩走出主殿，穿过回廊，来到女儿们的寝宫。
　　萧青将萧仙儿放在左边那张雕花小床上，青璇则将萧璇儿安置在右边。
　　两个丫头睡得很沉，小脸上还带着笑意，显然梦到了开心的事。
　　萧青替她们掖好被角，在床边站了一会儿，才和青璇一起退出房间。
　　回廊里很安静，只有夜风吹过檐角风铃的清脆声响。
　　青璇走到他身边，轻轻靠在他肩上。
　　“我不在天庭的时日里，辛苦你了。”萧青搂住她的肩，低声说道。
　　青璇摇头，说道：“不辛苦。”
　　“倒是你，在天玄大陆……很危险吧？”
　　虽然萧青说得轻描淡写，可青璇太了解他了。
　　能让萧青郑重其事的布局，甚至不惜应下百年赌约的敌人，绝对不是什么简单角色。
　　“有些麻烦，但能应付。”萧青没有否认，也没有夸大，说道。
　　“异魔皇很强，但我也不是当年的我了。”
　　青璇抬起头，看着他的眼睛，许久，轻声说道：“我相信你。”
　　两人就这样在回廊里站了一会儿，谁也没说话，只是静静感受着彼此的体温和心跳。
　　远处传来更漏声。
　　子时了。
　　“去休息吧。”萧青松开她，说道。
　　“明天还要处理很多事。”
　　青璇点头，却又拉住他的手：“你今晚……睡哪里？”
　　萧青看着她眼中那一丝不易察觉的紧张和期待，笑了笑，道：“你说呢？”
　　青璇脸颊微红，别开视线，小声说道：“我怎么知道。”
　　“那就去你那儿。”
　　萧青牵起她的手，朝她的寝宫走去。
　　“一年多不见，我也有好多话想跟你说。”
　　青璇任由萧青牵着，唇边泛起浅浅的笑意。
　　月光洒在两人身上，将影子投在回廊的地面，紧紧依偎在一起。
　　天界的夜，温柔而宁静。
　　可萧青知道，这宁静之下，暗流正在涌动。
　　天玄大陆的战争，斗气大陆的调度，大千世界……
　　所有的一切，都在等待萧青下一步的落子。
　　但至少今夜，他可以暂时放下这些，只做青璇的丈夫，做仙儿和璇儿的父亲，做这个家的顶梁柱。
　　明天的事，明天再说。
　　此刻，萧青只想好好拥抱这份久违的温暖。
　　寝宫的门轻轻合上，将月光和夜色关在门外。
　　窗内的烛火，亮了整整一夜。
第294章，青鳞小娘！【6.2K】
　　三日后，萧青于天帝宫侧殿单独会见青鳞。
　　天帝宫的侧殿之中。
　　青鳞站在殿中央，指尖无意识的摩挲着腰间的蛇形玉佩。
　　她今日穿了一袭淡碧色长裙，裙摆绣着细密的碧蛇缠枝纹，随着呼吸轻轻摇曳。
　　二十岁的青鳞早已褪去当年的青涩。
　　蛇人血脉赋予的丰腴身段在衣裙勾勒下曲线玲珑，眉眼间褪去了往日的怯懦，却仍保留着一丝未被世事打磨的纯真。
　　那双曾盛满不安的眼眸，此刻映着霞光，亮得惊人，只是在殿门被推开的刹那，瞬间染上了几分羞涩的闪躲。
　　“来了。”
　　萧青的声音温和的说道。
　　他缓步走入殿中，青衫飘动，周身的帝威收敛自如，只剩让人安心的沉稳。
　　青鳞转过身，声音细若蚊蚋，道：“哥哥。”
　　青鳞虽已是二星斗圣，一身修为冠绝世间，在整个斗气大陆的年轻一辈之中，也就萧青能比得上她。
　　可青鳞在面对萧青时，那份深入骨髓的依赖仍不自觉流露，一如当年那个跟在他身后的小姑娘。
　　萧青走到她面前，目光落在她眼底，缓缓开口说道：“还记得我曾经说过，待你成为斗圣，兑现我对你的承诺？”
　　一句话，让青鳞的身体猛的一震，抬起头时，眼眶已泛起微红。
　　这些年，她从未敢忘这句话，从碧蛇三花瞳的崛起到如今踏足斗圣。
　　从依附萧青到能独当一面，支撑她一路前行的，便是这份深埋心底的期盼。
　　“我……我以为哥哥忘了呢……”
　　青鳞的声音带着不易察觉的哽咽，双手紧紧攥着裙摆，继续说道：“这些年，我努力修炼，就是想……想能配得上你。”
　　萧青看着她泛红的眼眶，心中微动。
　　眼前的青鳞，从小被人排挤到成为天庭举足轻重的强者……
　　从需要他庇护到能与他并肩，其中的艰辛，他都看在眼里。
　　萧青抬手，轻轻抚上她脸颊上的发丝，动作温柔，说道：“我从未忘记……”
　　“你的努力，你的一路以来的成长，我都知道。”
　　掌心的温度传来，青鳞紧绷的身体瞬间放松，积蓄多年的情感如同决堤的洪水，再也无法抑制。
　　青鳞扑进萧青怀中，双臂紧紧环住他的腰，脸颊埋在他的衣襟上，泪水无声滑落，道：
　　“萧青哥哥，我喜欢你……”
　　“从很久以前就喜欢了。”
　　青鳞的声音带着哭腔，却无比认真，道：“我知道你身边有青璇姐姐，仙儿姐姐，薰儿姐姐……”
　　“我不求别的，只求能留在你身边，哪怕只是远远看着也好。”
　　萧青环住她的肩，感受着怀中人的颤抖，轻声道：“傻丫头，今日我让你来此，不就是兑现曾经对你的承诺吗？”
　　他轻轻推开青鳞，指尖拭去她脸颊的泪痕，目光认真的说道：“青鳞，从今往后，你便是我的妻子。”
　　“妻……妻子？”
　　青鳞瞪大了眼睛，难以置信的看着萧青。
　　她的泪水还挂在睫毛上，却已露出了震惊又欣喜的笑容，如同雨后初绽的碧荷。
　　萧青点了点头，抹去她眼角的泪珠，轻笑道：“嗯，我的妻子。”
　　殿内的霞光渐渐暗淡，只剩下玉鼎中跳动的星火。
　　青鳞踮起脚尖，主动吻上萧青的唇，带着一丝笨拙的羞涩，却充满了炽热的情意。
　　碧色的光晕在两人周身流转，那是碧蛇三花瞳因情绪激动而自发溢出的能量，与萧青周身的混沌光晕交织缠绕，温柔而缠绵。
　　……
　　第二天一早
　　萧青睁开眼，从窗户缝隙撒落进来的晨光。
　　空气中弥漫着淡淡的碧色光晕。
　　那是碧蛇三花瞳的力量在青鳞熟睡时无意识外泄形成的，如轻纱般笼罩着整个内室。
　　他侧过身。
　　青鳞蜷在他身侧，睡得很沉。
　　淡碧色的长发散在枕上，几缕发丝黏在她微湿的额角。
　　青鳞的睡颜褪去了平日的拘谨和小心翼翼，眉眼舒展，唇角微微上扬，像是做了什么美梦。
　　萧青静静看了她一会儿，伸手将她颊边的碎发拨开。
　　指尖触到皮肤时，青鳞的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。
　　那双碧绿色的眼眸起初还有些迷茫，像蒙着雾的湖水。
　　可当看清眼前的人时，雾气瞬间散去，露出清澈的眼底，里面映满了他的影子。
　　“萧青哥哥……”
　　青鳞的声音带着初醒的沙哑，脸颊泛起红晕。
　　“醒了？”
　　萧青的手仍停在她脸侧，问道：“睡得还好吗？”
　　青鳞点了点头，无意之间，脸在他掌心蹭了蹭。
　　这个动作让青鳞自己都愣了一下，随即脸更红了，想往被子里缩，却被萧青轻轻按住。
　　“躲什么。”萧青失笑道。
　　“都已经是我的妻子了。”
　　“妻子”两个字让青鳞浑身一颤。
　　她抬起头看着萧青，碧绿色的眼眸里涌起一层水光，似乎不太敢相信的问道：“真的……真的吗？”
　　萧青认真的点了点头，肯定道：“当然是真的。”
　　青鳞的手有些抖。
　　她能清晰感觉到掌心下沉稳有力的心跳，还有那股浩瀚如星海，属于萧青的气息。
　　这不是做梦，也不是幻想。
　　她的萧青哥哥，真的接纳了她。
　　泪水忽然滚落。
　　青鳞慌忙想擦，却被萧青握住手腕。
　　他俯身，动作温柔的擦去去她眼角的泪痕，轻笑道：“别哭……”
　　“哭鼻子的青鳞可不好看，应该多笑一笑！”
　　青鳞破涕为笑，用力点头，可眼泪还是止不住。
　　她干脆不再克制，伸手搂住萧青的脖子，将脸埋在他肩头，任由泪水浸湿他的衣襟。
　　多年积压的情感在这一刻彻底释放。
　　从漠城那个被人排挤，只能躲在角落发抖的小女孩，到如今站在大陆顶端的二星斗圣。
　　从只能仰望他的背影，到终于能与他并肩而立。
　　这条路，她走了太久，期盼了太久了！
　　可青鳞从未后悔。
　　因为路的尽头，是他。
　　萧青抱着她，手掌在她背上轻轻拍抚，任由她哭。
　　他能感觉到青鳞体内能量的波动。
　　碧蛇三花瞳因情绪剧烈起伏而自发运转，碧色的光晕越来越浓，甚至引动了空气中游离的蛇类魔兽气息。
　　星界深处，几条被豢养的高阶蛇类魔兽同时抬起头，望向天帝宫的方向，眼中流露出敬畏与臣服。
　　良久，青鳞的哭声渐止，只剩细小的抽噎。
　　她松开手，不好意思的擦着脸，小声说道：“对不起哥哥，我太失态了……”
　　“没事。”萧青捏了捏她的鼻尖，眼中带着笑意，说道。
　　“以后在我面前，想哭就哭，想笑就笑，不用憋着。”
　　青鳞用力点头，眼角还挂着泪珠，却已笑得眉眼弯弯。
　　晨光又亮了些。
　　萧青坐起身，青鳞也跟着坐起，薄被滑落，露出白皙的肩膀。
　　她慌忙拉起被子掩住，耳根红透了。
　　萧青看着她这副样子，心中柔软，伸手替她拢好被子。
　　“你刚突破二星斗圣不久，境界还需稳固。”
　　萧青说着，抬起右手，指尖浮现出一道混沌色的光晕。
　　那光晕并不刺眼，却散发出一种难以言喻的磅礴气息。
　　那是世界本源之力，是萧青体内世界雏形的核心力量。
　　青鳞睁大眼睛看着那道光，她能感觉到，自己的碧蛇三花瞳在疯狂示警，不是恐惧，而是一种近乎本能的渴望。
　　就像干渴了许久的旅人看到清泉，恨不得立刻扑上去。
　　“放松……”
　　萧青轻声道。
　　指尖轻点青鳞的眉心处，混沌光晕如水般渗入青鳞体内。
　　起初是一丝微凉，随即化为温润的暖流，顺着经脉缓缓游走。
　　这股力量温和得不可思议，所过之处，经脉被轻柔的拓宽，浮现出淡淡的金色纹路，身体得到滋养，连血液都仿佛变得更加鲜活。
　　青鳞闭上眼，全心感受。
　　在碧蛇三花瞳的内视下，她能察觉到那缕混沌色的能量，正在一点一点修补着她因快速突破而留下的一些细微隐患。
　　二星斗圣的境界原本还有些虚浮，此刻却变得坚实无比。
　　更让青鳞惊喜的变化发生在双眼。
　　碧蛇三花瞳微微发烫，原本淡绿色的瞳仁深处，竟开始浮现出一缕缕极细的金色纹路。
　　那些纹路交织成玄奥的图案，像是某种古老的符文，又像是世界法则的具现。
　　随着金色纹路的浮现，青鳞的感知力开始暴涨。
　　她甚至隐隐感觉到了天墓方向那三道正在突破斗帝的磅礴气息。
　　虽然模糊，但确实存在。
　　这是质的飞跃。
　　碧蛇三花瞳本就能掌控蛇类魔兽，洞察灵魂，如今融合了世界本源之力，进化出了对天地法则更敏锐的感知能力。
　　“哥哥，这……”
　　青鳞睁开眼，眼中满是惊喜。
　　“碧蛇三花瞳的进化。”萧青收回手，替她拢了拢衣襟，说道。
　　“你现在不仅对蛇类有绝对掌控力，对灵魂波动的感知也增强了许多，日后修炼灵魂功法，将会比以往事半功倍。”
　　青鳞怔住，随即眼眶又红了。
　　她太清楚这份馈赠的分量。
　　不是简单的能量灌注，而是从根本上提升她的天赋上限，为她铺平了通往更高境界的道路。
　　“谢谢哥哥……”她声音哽咽。
　　“谢什么。”萧青揉了揉她的头发，笑道。
　　“你是我的妻子，我不帮你帮谁。”
　　青鳞破涕为笑，用力点头。
　　两人又说了会儿话，主要是青鳞在讲这些年星界的变化，她如何管理蛇类魔兽，如何帮小医仙打理药园。
　　萧青安静听着，偶尔问一两句，眼中始终带着温柔的笑意。
　　窗外的天色已经大亮。
　　萧青起身更衣，青鳞也跟着下床，想帮他，却被萧青按回床上，吩咐道：“你再休息会儿，刚接受世界本源，需要时间适应。”
　　“我没事的……”青鳞小声反驳道。
　　可对上萧青不容置疑的眼神，只好乖乖缩回被子里。
　　萧青继续说道：“我出去处理些事，晚点回来陪你。”
　　青鳞红着脸点头，目送他走出寝宫。
　　门关上的瞬间，她抱着被子在床上滚了一圈，把脸埋进枕头里，无声的笑了好久。
　　等再抬起头时，脸上满是幸福的红晕，碧绿色的眼眸亮得像盛夏的池塘。
　　青鳞起身走到铜镜前。
　　镜中的女子眉目如画，肌肤莹润，眼角眉梢都带着餍足的春意。
　　更明显的变化是眉心，独属于碧蛇三花瞳的蛇形印记淡了些。
　　但瞳孔深处那缕金色纹路若隐若现，让她整个人多了一种神秘而尊贵的气质。
　　青鳞抬手抚上眉心，感受着那股全新的力量在体内流淌，心中涌起从未有过的踏实和满足。
　　从今天起，她再也不是那个只能躲在萧青身后，需要他庇护的小女孩了。
　　她是他的妻子，是能与他并肩而立的人。
　　天帝宫正殿。
　　青璇，小医仙，古薰儿早已带着两个女儿等在那里。
　　萧仙儿和萧璇儿今天格外兴奋，在殿内跑来跑去，时不时朝殿门张望。
　　“娘亲，爹爹怎么还不来？”萧仙儿扯了扯古薰儿的衣袖，问道。
　　古薰儿笑着摸摸她的头，笑道：“快了。”
　　话音刚落，殿门被推开。
　　萧青牵着青鳞的手走了进来。
　　青鳞换了一身新的衣裙。
　　依旧是淡碧色，款式却比昨日那套正式许多。
　　青鳞明显精心打扮过，淡碧色的长发绾成精致的发髻，插着一支碧玉蛇簪，簪头镶嵌的绿宝石与她的眼眸相映成辉。
　　脸上薄施脂粉，遮住了昨晚的泪痕，只留下温婉动人的神采。
　　只是当看到殿内众人时，青鳞还是下意识握紧了萧青的手，眼中闪过一丝紧张。
　　萧青察觉到了，轻轻回握，牵着她走到殿中央。
　　所有人的目光都落在两人身上。
　　青璇坐在主位，一身九彩宫装，气质雍容。
　　她看着青鳞，眼中没有半分不悦，只有温和的笑意。
　　小医仙站在她身侧，淡紫色长裙衬得她娴静温婉，脸上是真诚的欣喜。
　　古薰儿牵着萧仙儿与萧璇儿的小手，金眸之中满是祝福。
　　大殿内安静了一瞬。
　　小医仙最先动了。
　　她缓步走上前，在青鳞面前停下，伸手握住她的手，声音轻柔道：“青鳞妹妹，恭喜你。”
　　青鳞抬头，对上小医仙清澈的眼眸，看到她眼底毫不作伪的喜悦，心中的紧张顿时消散了大半，道：“仙儿姐姐……”
　　“我等这一天很久了。”小医仙微笑道。
　　“当年在乌坦城，我就知道你对他的心意。这些年你为他做的，我们都看在眼里。”
　　“如今你得偿所愿，我真心为你高兴。”
　　青鳞眼眶发热，说道：“谢谢仙儿姐姐。”
　　“客气什么。”小医仙拍拍她的手，退到一旁。
　　古薰儿也走上前。
　　她今日穿了一身素雅的金色长裙，长发松松绾起，几缕发丝垂在肩头，少了几分神女的威严，多了几分邻家姐姐的亲和。
　　她走到青鳞面前，上下打量她一番，眼中闪过惊艳，惊讶道：“青鳞妹妹今天真好看。”
　　青鳞脸一红，不好意思的说道：“薰儿姐姐……”
　　“我说真的。”古薰儿笑着拉起她的手，轻笑道。
　　“这身裙子很适合你。”
　　她顿了顿，声音更温和了些，继续说道：“其实我早就看出来了，你对萧青哥哥的心思。”
　　“只是你性子内敛，一直不敢说。”
　　“如今总算说开了，我们也替你松了口气。”
　　她从储物戒中取出一枚金色的玉佩，玉佩上雕刻着古族的族徽，边缘镶嵌着一圈细小的火属性晶石，说道：
　　“这是我用金帝焚天炎的火种温养了三年的护心佩，能抵御部分灵魂攻击。”
　　青鳞接过玉佩，入手温润，能感觉到其中蕴含的强大火属性能量。
　　那是金帝焚天炎的气息，虽只是一缕火种，却已足够惊人。
　　“薰儿姐姐，这太贵重了……”青鳞想推辞，说道。
　　“给你就拿着。”古薰儿不由分说的将玉佩系在她腰间，道。
　　“我们是一家人，不必见外。”
　　青鳞看着腰间的玉佩，又看看古薰儿温和的笑脸，心中的最后一丝不安彻底消散。
　　这时，青璇从主位上站起身。
　　她缓步走下台阶，九彩宫装的裙摆着地，发出轻微的沙沙声。
　　走到青鳞面前时，她停下脚步，目光在青鳞脸上停留片刻，又看向萧青，眼中闪过一丝促狭的笑意。
　　“总算把你盼来了。”青璇开口，声音清冷中带着暖意，说道。
　　“这些年，这小子身边的位置一直空着一个，我们都知道是留给谁的。”
　　“如今你来了，这个家，才算真正圆满了。”
　　青鳞怔住，随即眼眶又红了。
　　青璇伸手，轻轻捏了捏她的脸，说道：“傻丫头。”
　　她说着，从腕上褪下一只九彩手镯。那手镯由九种颜色的玉石雕琢而成，每节玉环都雕刻着一条栩栩如生的吞天蟒，九蟒首尾相连，组成一个完美的圆环。
　　“这是我当年接受九彩吞天蟒传承时，所获得的九彩灵蛇镯。”青璇将手镯戴在青鳞腕上，说道。
　　“它能感应蛇类血脉，对你的碧蛇三花瞳的修炼也有助益。”
　　“如今传给你，希望你日后能好好用它，守护好这个家，也守护好你自己。”
　　手镯刚戴上的瞬间，青鳞就感觉到眉心一热。
　　碧蛇三花瞳与手镯产生了共鸣，一股温润的能量顺着经脉流入体内，让她整个人都暖洋洋的。
　　“谢谢青璇姐姐。”青鳞的声音有些哽咽，说道。
　　“谢什么。”青璇笑着拍了拍她的肩，目光转向萧青，眼中促狭更浓，说道。
　　“如今青鳞也尘埃落定了，你是不是该想想那位小龙女了？”
　　萧青失笑道：“怎么又提这个。”
　　“怎么能不提。”青璇挑眉，说道。
　　“紫妍那丫头对你的心思，谁看不出来？”
　　“以前她年纪小，或许还不着急，如今连青鳞都成了你的妻子，等她知道了，说不定会直接找上门来‘逼宫’呢。”
　　小医仙在一旁掩嘴轻笑道：“青璇姐姐说的是。”
　　“紫妍那性子，知道了肯定坐不住。”
　　古薰儿也是跟着笑道：“太虚古龙一族最重血脉，紫妍如今是龙皇，若真与萧青哥哥结合，诞下的子嗣极有可能是龙凰之体！”
　　萧青无奈的摇了摇头，说道：“紫妍那边，顺其自然就好。”
　　“她现在忙于龙族事务，未必有心思考虑这些。”
　　“那可未必。”青璇意味深长的看了他一眼，不再多说。
　　这时，两道小小的身影扑了过来，一左一右抱住青鳞的腿。
　　“青鳞小娘！”萧仙儿仰着小脸，赤金色的眼眸看向青鳞，说道。
　　“以后你是不是就和我们一起住了？”
　　萧璇儿也跟着点头，软糯的声音带着依赖，问道：“青鳞小娘，你还会教我控蛇术吗？”
　　青鳞蹲下身，温柔的摸了摸两个丫头的头，说道：“会啊！”
　　“以后我天天陪着你们，教你们控蛇术，还教你们辨识草药好不好？”
　　“好！”两个丫头齐声欢呼，围着她叽叽喳喳说个不停。
　　萧仙儿拉着青鳞的手晃，说道：“青鳞小娘，我昨天在药园看到一条会发光的蛇，它还会变色呢！”
　　“你能帮我抓来当宠物吗？”
　　“我也要我也要！”萧璇儿不甘落后，“我想要一条会飞的蛇！”
　　青鳞失笑，答应道：“好好好！”
　　“一言为定！”
　　两个丫头兴奋得小脸通红，拉着青鳞说个不停。
　　青鳞也耐心回应，眼中满是慈爱。
　　她从这两个孩子出生起就帮忙照拂，早已将她们视如己出。
　　如今能名正言顺的成为她们的小娘，心中满是幸福。
　　大殿内，欢声笑语不断。
　　青璇走回主位坐下，看着眼前和睦的场景，眼底满是欣慰。
　　小医仙和古薰儿也走到她身边坐下，三人低声说着话，偶尔看向萧青和青鳞，眼中都是笑意。
　　萧青站在殿中央，看着眼前的家人。
　　青璇的雍容，小医仙的温婉，古薰儿的尊贵，青鳞的娇俏，还有两个女儿天真烂漫的笑脸。
　　这是他拼尽一切也要守护的温暖。
　　他知道，这样的平静不会持续太久。
　　天玄大陆的战争已在弦上，天庭的力量即将踏上新的征程。
　　还有那未知的大千世界，域外邪族的威胁……
　　但至少此刻，他可以暂时放下一切，享受这份难得的圆满。
　　“爹爹！”萧仙儿跑过来，扯了扯他的衣袖，说道。
　　“我们什么时候去天玄大陆打坏蛋？我都等不及了！”
　　萧青弯腰将她抱起，捏了捏她的小鼻子，说道：“急什么，等爹爹将通道稳固了，自然会带你去。”
　　“那要等多久呀？”
　　“不会太久的。”萧青看向殿外，目光仿佛穿透了层层空间，仿佛看到了天玄大陆。
　　萧青的声音很轻，却带着无比的自信。
　　青璇听到这句话，抬眼看他，两人目光相接，一切尽在不言中。
第295章，中州人间尘世，相遇云韵！【6.8K】
　　中州北域，天灵镇。
　　这地方不大，拢共三条长街，百来户人家。
　　街面铺着青石板，被岁月磨得光滑，两侧的铺子门脸都不大，卖药材的，打铁的，做豆腐的，零零散散开着。
　　正值午后，日头懒洋洋的晒着，街上没几个行人，只偶尔有孩童跑过，带起一阵清脆的笑声。
　　萧青走在街上，一袭青衫，目光在街边的铺子一扫而过。
　　卖药材的铺子门口，老掌柜正坐在藤椅上打盹，面前的簸箕里晒着些寻常草药，淡淡的药香混着阳光的味道飘出来。
　　打铁铺里叮叮当当的锤击声有节奏的响着，炉火映得半边墙通红。
　　豆腐铺的老板娘在门口支了个小摊，热腾腾的豆腐脑冒着白气，旁边摆着几碟葱花和辣椒油。
　　很寻常的景象。
　　萧青从修炼开始，到现在二十年，期间一直处于忘我的修炼姿态，从来没有好好体会到斗气大陆的风土人情。
　　此刻再回到这样平平无奇的尘世街头，竟生出一种恍如隔世的感觉。
　　萧青走到豆腐摊前，要了一碗豆腐脑。
　　老板娘手脚麻利的舀了一勺嫩白的豆腐脑盛进碗里，撒上葱花，浇了点酱油和辣椒油，递给他时还多看了一眼。
　　这年轻人气质特别，穿着朴素。
　　“客官不是本地人吧？”老板娘笑着搭话道。
　　萧青接过碗，点了点头，说道：“路过。”
　　“尝尝，我这豆腐脑是祖传的手艺，水是用后山清泉挑的，豆子也是自家种的，保证嫩。”
　　老板娘说着，又给隔壁桌的客人盛了一碗。
　　萧青用瓷勺舀了一勺送入口中。
　　豆腐脑确实嫩，入口即化，咸鲜的汤汁混着辣椒的微辣，顺着喉咙滑下去，暖融融的。
　　很简单的味道，没什么稀奇，却让他想起了前世，在县城街头吃的那些小吃。
　　那时候他还是个朝九晚五的上班族。
　　转世道斗气大陆之后，从刚开始修炼不久的少年，跟着药老修炼，每天最大的烦恼就是怎么尽快突破斗者。
　　转眼二十年间，他已经站在了这片天地的顶峰。
　　时间过得真快。
　　萧青慢慢吃着豆腐脑，目光随意扫过街面。
　　几个孩童在街角玩捉迷藏，你追我赶，笑声清脆。
　　一个卖糖葫芦的老汉推着车走过，竹竿上插着的糖葫芦红艳艳的，在阳光下泛着诱人的光泽。
　　更远处，几个妇人坐在门前的石阶上做针线活，低声说着家长里短。
　　一切都那么平常，那么真实。
　　萧青吃完最后一口豆腐脑，放下碗，付了钱。
　　正要起身，眉心忽然一动。
　　帝境灵魂的感知如同无形的潮水，瞬间铺开，覆盖了方圆数百里。
　　不是刻意探查，只是本能的捕捉到了某个熟悉的能量波动。
　　风属性的斗气。
　　清冷，纯净，带着一种独特的韵律——像山间的风，又像月下的泉。
　　很熟悉。
　　萧青站起身，目光投向东南方向。
　　一百里外，一片荒林。
　　荒林深处。
　　云韵在跑。
　　她的步子已经有些踉跄，月白色的长裙下摆被灌木划破了几道口子，沾满了泥土和草屑。
　　长发原本绾得整齐，此刻也散了几缕，黏在汗湿的额角和脸颊上。
　　她喘着气，胸口剧烈起伏。
　　二星斗尊的修为，放在中州已经是一方巨擘，可在这萧青眼中，实在不算什么。
　　而身后追着她的那个人——
　　四星斗尊。
　　还是邪修。
　　云韵咬牙回头看了一眼。
　　那道黑袍身影如影随形，始终吊在她身后百丈处，不紧不慢，像是在戏耍猎物的猫。
　　黑袍人脸上戴着半张鬼面具，露出的半张脸上布满诡异的黑色纹路，那是修炼邪功留下的印记。
　　他周身散发着阴冷的邪异气息，所过之处，草木都开始枯萎。
　　“小美人，别跑了。”
　　黑袍人的声音嘶哑难听，带着一种令人作呕的感觉，道：“这荒林百里无人烟，你就算喊破喉咙也没用。”
　　“乖乖停下，让本座好好疼你，或许还能留你一条活路。”
　　云韵不答，只拼命催动斗气，风属性斗气在脚下形成青色的风旋，让她速度又快了三分。
　　可差距太大了。
　　二星对四星，中间隔着两个小境界的鸿沟。
　　云韵能撑到现在，全靠早年在一处遗迹中获得的一部地阶高级身法斗技《清风掠影》。
　　可这斗技消耗极大，近乎两天时间过去了，云韵已经感觉到体内斗气快要见底了。
　　再这样下去，最多半个时辰，她就会被追上。
　　云韵咬紧下唇，眼中闪过决绝。
　　她宁愿死，也绝不受辱。
　　正想着，身后传来破空声。
　　一道漆黑的掌印撕裂空气，带着刺耳的尖啸直逼她云韵心。
　　掌印所过之处，空间都微微扭曲，散发出腐蚀性的邪恶气息。
　　云韵猛的转身，手中长剑出鞘。
　　剑身清亮如秋水，在阳光下反射出冷冽的光。
　　云韵双手握剑，斗气疯狂注入，剑尖迸发出三尺青芒，迎着掌印刺去。
　　“风灵剑诀·破风！”
　　剑芒与掌印撞在一起。
　　巨响声中，青芒寸寸碎裂。
　　云韵闷哼一声，整个人倒飞出去，撞断了好几棵碗口粗的树才摔在地上。
　　她喉咙一甜，鲜血从嘴角溢出，握剑的手虎口崩裂，鲜血顺着剑柄往下淌。
　　黑袍人落在地上，一步一步走近。
　　“啧啧，还挺倔。”他舔了舔嘴唇，眼中淫邪之光更盛，说道。
　　“本座就喜欢你这股劲。”
　　“待会儿，看你还倔不倔得起来。”
　　云韵撑着剑想站起来，可全身骨骼都像散了架，斗气也近乎枯竭。
　　她看着越来越近的黑袍人，眼中闪过一丝绝望。
　　就在这时——
　　黑袍人脚步忽然一顿。
　　他突然抬头，看向前方。
　　云韵也顺着他的视线看去。
　　前方的空地上，不知何时多了一个人。
　　他背对着云韵，看不清脸，只能看到一头黑发用简单的布带束着，几缕碎发垂在颈侧。
　　很普通的装束。
　　可黑袍人的脸色变了。
　　他能感觉到，那个青衫人周身没有一丝斗气波动，就像个普通人。
　　可一个普通人，怎么可能凭空出现在这荒林深处？
　　而且……
　　黑袍人的目光落在青衫人脚下。
　　那里，几株原本被他的邪气侵蚀得发黑的野草，正以肉眼可见的速度恢复青翠。
　　不是重新生长，而是时光倒流般的复原。
　　“你是谁？”
　　黑袍人厉声喝问道。
　　他的声音里带着一丝不易察觉的紧张。
　　青衫人没回头，也没答话。
　　他只是抬起右手，食指对着黑袍人，轻轻一点。
　　没有光芒，没有声响，没有任何能量波动。
　　可黑袍人瞳孔骤缩。
　　他感觉到，周围的空间忽然凝固了。
　　不是被斗气封锁，而是更深层次的，法则层面的凝固。
　　他想动，而怎么都动不了；想催动斗气，斗气在经脉里停滞不前；想说话，喉咙像被无形的手扼住，发不出半点声音。
　　这感觉，比死还可怕。
　　黑袍人眼中终于露出极致的恐惧。
　　他想要求饶，想逃跑，可什么也做不了。
　　他只能眼睁睁看着，自己的身体开始从脚底往上，一点点化为飞灰。
　　这是最纯粹的空间湮灭。
　　一瞬间，便让黑袍人彻底消失，连一丝灰烬都没留下。
　　他站过的地方，只剩下一小片平整的土地，连草都没少一根。
　　荒林里死一般寂静。
　　云韵呆呆看着这一幕，大脑一片空白。
　　四星斗尊……就这么……没了？
　　她缓缓抬起头，看向那个青衫背影。
　　背影动了。
　　青衫人转过身。
　　云韵的呼吸在那一刻停滞了。
　　她看到了那张脸。
　　清俊，温和，眉眼间还带着少年时的轮廓，可气质已然天差地别。
　　可她还是一眼就认出来了。
　　“萧……青？”
　　声音出口，轻得她自己都听不清。
　　萧青看向她，嘴角慢慢扬起一个浅淡的弧度，轻声说道：“许久不见。”
　　四个字，像把钥匙，打开了尘封多年的记忆闸门。
　　云韵的眼泪突然落了下来。
　　云韵不知道自己为什么哭。
　　是劫后余生的庆幸？
　　是久别重逢的激动？
　　还是……这些年深埋心底，从未与人言说的情愫终于决堤？
　　她分不清。
　　云韵只是看着眼前这个人，这个曾经在加玛帝国搅动风云的少年，这个如今站在大陆顶峰的天帝，这个她藏在心底最深处，连自己都不敢承认的念想。
　　云韵看着眼前之人，心里乱糟糟的。
　　很多年没见了。
　　最后一次见面是什么时候？
　　好像是加玛帝国炼药师大会之后，他离开帝都，去了黑角域。
　　那时候他还是个少年，虽然已经展露出惊人的天赋，但终究还在她能理解的范畴内。
　　后来消息断断续续传来。
　　他在黑角域闯出了名头，被称作“青魔君”。
　　他去了中州，加入了星陨阁，成了药圣者的亲传弟子。
　　他炼制出八品丹药，名震丹塔。
　　他创立了天庭，成了天帝。
　　他突破斗帝，成了这片天地至高无上的存在。
　　每一个消息传来，她都听着，心里说不出是什么滋味。
　　高兴是有的，毕竟相识一场。
　　但更多的是一种说不清的怅然，好像两人之间的距离，被这些消息越拉越远，远到她只能仰望。
　　所以刚才见到他，第一反应是不敢相信。
　　那个高高在上的青帝，怎么会出现在这种荒郊野岭，还穿着一身洗得发白的青衫？
　　可当他转过身，笑着说出“许久不见”的时候，云韵突然觉得，好像什么都没变。
　　他还是那个萧青。
　　萧青走到她面前，蹲下身。
　　他伸手，指尖轻轻拂过她嘴角的血迹。
　　“受伤了？”
　　云韵这才回过神，慌忙用手背抹了把脸，想站起来，可腿一软，又跌坐回去。
　　她脸红了，低下头，喃喃道：“没，没事，一点小伤……”
　　萧青没说话，掌心浮现出一团混沌色的光晕。
　　光晕很柔和，散发着令人心安的气息。
　　他抬手按在云韵肩上，光晕渗入她体内。
　　云韵只觉得一股温润的能量涌入经脉，所过之处，破损的经脉以肉眼可见的速度修复，枯竭的斗气也迅速恢复。
　　更神奇的是，那股能量中还带着一种独特的生机，让她因逃亡而紧绷的精神都放松下来。
　　短短几息，她身上的伤就好了七七八八，连损耗的斗气都补回了大半。
　　“这……”云韵睁大眼睛，充满不可思议。
　　“一点小手段。”萧青收回手，站起身，又对她伸出手，说道。
　　“能起来吗？”
　　云韵看着他伸出的手，手指修长，骨节分明。
　　她犹豫了一秒，便把手放上去。
　　萧青轻轻一拉，将她扶起。
　　两人的距离很近，云韵能闻到他身上淡淡的草木清香，混合着一种她说不清道不明，仿佛来自天地之间的气息。
　　云韵的心跳得很快，脸也更红了，慌忙松开手，退后半步。
　　“谢，谢谢……”
　　她低着头，声音细若蚊蚋。
　　“举手之劳。”萧青笑了笑，弯腰捡起她掉在地上的剑，递还给她，说道。
　　“你的剑。”
　　云韵接过剑，指尖触到冰凉的剑柄，才稍稍镇定下来。
　　她抬头，看着萧青，眼中还是满满的难以置信，问道：“你怎么会在这里？”
　　“你不是……在天庭吗？”
　　“闲来无事，出来走走。”萧青说得轻描淡写的说道。
　　“倒是你，怎么会被邪修追杀？”
　　云韵抿了抿唇，整理了一下思绪，缓缓说道：“老师早年得了机缘，突破斗尊后，云岚宗便由他掌管。”
　　“我不擅长宗门事务，就自己出来历练。”
　　“前些日子，在中州南域一处偏僻山谷里，偶然发现了一位低阶斗圣留下的传承洞府……”
　　她顿了顿，脸上浮现出一丝后怕，说道：“我侥幸通过了考验，得到了传承，突破到了二星斗尊。”
　　“可刚离开洞府没多久，就被刚才那人盯上了。”
　　“他应该是早就守在附近，等我出来……”
　　萧青点了点头，说道：“斗圣传承确实诱人，你运气不错，能通过考验。”
　　“运气好罢了。”云韵苦笑道。
　　“若不是遇到你，今天恐怕……”
　　后面的话她没说完，可意思很明显。
　　萧青看着她，轻笑道：“都过去了。”
　　两人一时无言，一起行走在这荒寂的山林之间。
　　许久后，云韵忍不住问道：“你这些年……过得怎么样？”
　　“还行。”萧青语气随意的说道，“东奔西跑，处理些杂事。”
　　“如今的云岚宗如何了？”
　　“老师管着，一切都好。”云韵回应道，“我这次出来，也是因为宗门没什么需要我操心的了。”
　　“没想到云山宗主居然突破斗尊了。”
　　萧青想起了云山那个狡猾的老家伙，如果不是他的出现，云山的命运可能如同原著那般，被魂殿吞噬灵魂而死，
　　“嗯，三年前突破的，现在应该是三星斗尊了。”云韵说到这儿，顿了顿，声音低了些，说道。
　　“比起你，我们这点进步实在不算什么。”
　　萧青目光看向远处的天空，说道：“修行是自己的事，不用跟别人比。”
　　“你能在资源有限的情况下突破斗尊，已经很不容易了。”
　　云韵愣了愣，脸颊又有些发热。
　　这话要是别人说，她可能觉得是客套。
　　但从萧青嘴里说出来，不知怎么的，就特别让人信服。
　　“我……我就是随便练练。”云韵小声说道。
　　萧青笑了笑，将目光看向一旁的云韵，说道：“随便练练能到斗尊，那认真练还得了？”
　　云韵被他笑得不好意思，别开脸，手指无意识的揪着裙摆上的一处破口。
　　两人继续往前走，话渐渐多了起来。
　　云韵说起这些年的见闻，中州各地的风土人情，遇到的一些趣事和麻烦。
　　萧青安静听着，偶尔插一两句，问她细节。
　　气氛慢慢放松，云韵最初的那点拘谨和紧张，不知不觉就消散了。
　　她发现，萧青真的没变。
　　至少在她面前没变。
　　还是那么温和，说话不急不缓，听人说话时很认真，不会因为她修为低就敷衍。
　　聊到修炼上的问题，他三言两语就能点出关键，让她茅塞顿开。
　　萧青打量着云韵。
　　多年不见，云韵变化不小。
　　当年在加玛帝国，她还是云岚宗的少宗主，气质清冷，带着几分不食人间烟火的疏离。
　　如今那份疏离淡了许多，取而代之的是一种历经世事的从容，可眉眼间那份属于御姐的成熟风韵却更加明显了。
　　她身段丰腴，该圆润的地方圆润，该纤细的地方纤细，月白长裙虽沾染尘土，却掩不住那份惊心动魄的美。
　　尤其是此刻，劫后余生，眼眶微红，脸颊带着泪痕，更添了几分我见犹怜的柔弱。
　　很美。
　　萧青心里评价，面上却不动声色，问道：“接下来有什么打算？”
　　云韵怔了怔，眼中闪过一丝迷茫。
　　她这次出来历练，本就是为了突破斗尊。
　　如今目的达到，确实不知道该去哪。
　　回云岚宗？
　　老师云山把宗门打理得很好，不需要她操心。
　　继续游历？
　　中州虽大，可她一个二星斗尊，若无靠山，很容易再遇到今天这样的危险。
　　云韵看着萧青，嘴唇动了动，却没说出话来。
　　心里有个声音在叫嚣：跟他走！去天庭！去他身边！
　　可另一个声音又在告诫：你们差距太大了，他是天帝，你不过是个普通斗尊，凭什么？
　　两种念头在脑中交战，让云韵一时失了神。
　　萧青看出了她的犹豫，笑了笑，说道：“如果暂时没地方落脚，不如来天庭吧。”
　　闻言，云韵立马抬头看向萧青。
　　“天庭有足够的修炼资源，也能让你安心修行，不必再担心被邪修骚扰。”
　　萧青继续说道，语气很随意，像在说一件再平常不过的事。
　　这句话，像一颗石子投入云韵心湖，激起层层涟漪。
　　但她听说过，萧青身边有着三位妻子，每一位都是惊才绝艳的女子。
　　青璇是九彩吞天蟒，小医仙是厄难毒体逆转生机，古薰儿是古族神女。
　　每一个，身份，天赋，实力，都远在她之上。
　　自己去，合适吗？
　　可……
　　云韵看着萧青温和的眼眸，那里面没有半分施舍或怜悯，只有真诚的邀请。
　　心中压抑多年的情愫，在这一刻彻底决堤。
　　管他合不合适。
　　管他差距有多大。
　　她只想离他近一点，哪怕只是远远看着。
　　“好啊！”
　　两个字脱口而出，快得云韵自己都没想到。
　　话音落下，云韵的脸颊瞬间爆红，心脏砰砰狂跳，像要从嗓子眼里蹦出来。
　　云韵慌忙低下头，手指无意识的绞着裙摆，既紧张又期待，还带着几分羞怯。
　　萧青笑了，眼中笑意更浓，说道：“那便随我来吧。”
　　他抬手，对着身前的虚空轻轻一划。
　　嗤啦——
　　空间如同幕布般被撕开一道口子，露出后面深邃的通道。
　　通道另一端，隐约可见云雾缭绕的宫殿群。
　　更远处，有群山起伏，有星河垂落，有奇花异草绽放光华。
　　那是天庭。
　　云韵看着通道那端的景象，呼吸微微一滞。
　　她听说过天庭的传说——悬浮于九天之上，自成一方世界，是斗气大陆所有修士向往的圣地。
　　可云韵从未想过，自己有朝一日能亲眼见到，甚至……踏入其中。
　　“走吧。”
　　萧青率先踏入通道，说道。
　　云韵深吸一口气，压下心中的悸动，抬步跟上。
　　空间通道很稳定，周围是流转的混沌色光晕，走在其中如履平地。
　　只走了十几步，眼前豁然开朗。
　　他们出现在一座白玉广场上。
　　广场极大，地面铺着整块的汉白玉，光滑如镜，倒映着天空的流云。
　　更远处，宫殿群落依山而建，层层叠叠，一眼望不到头。
　　空气中弥漫着浓郁到化不开的天地能量，呼吸一口，都感觉浑身毛孔张开，舒坦得想要呻吟。
　　这就是天庭。
　　云韵站在原地，有些恍惚。
　　“爹爹！”
　　清脆的呼喊从远处传来。
　　两道小小的身影如同离弦之箭般扑了过来，一左一右抱住萧青的腿。
　　领先的女孩赤金色眼眸，正是萧仙儿。
　　后面的小丫头眉眼清冷，发梢流转九彩霞光，是萧璇儿。
　　“爹爹你去哪了？仙儿等你半天了！”
　　“爹爹，璇儿新练了一套剑法，你要不要看？”
　　两个丫头叽叽喳喳说个不停。
　　云韵怔怔的问道：“这……这是你的女儿？”
　　没想到他的女儿已经这么大了……
　　如果……如果能有一个孩子……那该多好啊？
　　萧青一手一个把她们抱起来，笑着回应道：“不错，可爱吧？”
　　这时，几道身影从宫殿方向走来。
　　青璇走在最前，九彩宫装落地，气质雍容。
　　小医仙跟在她身侧，淡紫长裙温婉娴静。
　　古薰儿落后半步，金色长裙尊贵典雅。
　　三人身后，青鳞也跟了过来，碧色衣裙清新灵动。
　　四个女子，各有各的风采，站在一起，竟让这白玉广场都显得黯然失色。
　　她们的目光落在云韵身上。
　　云韵心头一紧，下意识握紧了拳。
　　青璇率先走上前，目光在云韵脸上停留片刻，又看向萧青，眼中闪过一丝危险的眸光，问道：“这位是？”
　　“这位……这位叫云韵。”萧青略带着窘迫的语气，为她们介绍道。
　　没想到，刚一回来便被撞了个正着……
　　随后，萧青想了想，反正他与云韵又没啥，行得正，坐得端，清白得很，便继续硬气的说道：“以前在加玛帝国时的故人。”
　　“她在中州历练，遇到了些麻烦，我邀她来天庭暂住。”
　　云韵连忙行礼道：“见过诸位姐姐。”
　　“不必多礼。”青璇伸手虚扶，说道。
　　“既是萧青的故人，便是天庭的客人。”
　　“来了就安心住下，有什么需要尽管说。”
　　小医仙也走上前，微笑道：“云韵妹妹是吧？“
　　“我听萧青提起过你。”
　　“一路辛苦了吧？”
　　“我先带你去安顿，梳洗一下。”
　　古薰儿含笑点头，道：“云韵妹妹初来乍到，若有不懂的，随时来问我。”
　　青鳞没说话，只对云韵友善的笑了笑。
　　四人态度都很温和，没有半分排斥或敌意。
　　云韵心中的紧张消散了大半，眼眶却又有些发热。
　　这就是他身边的人。
　　果然，每一个都如此出色，也如此……温柔。
　　“谢谢诸位姐姐。”云韵真心实意的感谢道。
　　萧青将两个女儿放下，对云韵说道：“你先跟仙儿去安顿，好好休息。”
　　“有空，我们再细聊。”
　　云韵点头，跟着小医仙朝宫殿群走去。
　　才走了几步，她便忍不住回头。
　　萧青还站在原地，而青璇脸色板正的低声跟他说着什么。
　　他则侧耳听着，却带着尴尬的笑容。
第296章，龙凰的心意，联姻！【6.2K】
　　古龙岛，龙皇殿。
　　紫妍坐在那张由整块虚空黑玉雕琢而成的龙椅上，一只手撑着下巴，另一只手有一下没一下的翻着面前堆积如山的卷宗。
　　卷宗上记的都是族中要务。
　　某处矿脉开采进度，某个附属种族进献的贡品清单，某位长老闭关突破需要调拨的资源……
　　很琐碎，很烦。
　　紫妍看了几行，视线就开始飘。
　　她想起昨天从天庭传来的消息。
　　青鳞成了萧青的妻子，正式入住天帝宫。
　　消息是烛离带来的，说得小心翼翼，生怕她生气。
　　可紫妍听完，只是“哦”了一声，继续低头处理手头的事务，神色平静得像什么都没发生过。
　　烛离见状，松了口气，退下了。
　　可只有紫妍自己知道，那一瞬间，心里像被什么东西狠狠揪了一下。
　　不是嫉妒，也不是愤怒。
　　是……失落。
　　很深很深的失落，像一脚踩空，跌进了看不见底的深渊。
　　青鳞那丫头，她是知道的。
　　从小跟在萧青身边，碧蛇三花瞳觉醒，一步步走到今天，对萧青的心思，明眼人都看得出来。
　　如今得偿所愿，是好事。
　　可为什么……心里这么难受呢？
　　紫妍放下卷宗，身子往后靠，龙椅冰冷的触感透过薄薄的衣料传来。
　　她仰头看着殿顶，那里雕刻着太虚古龙一族的历史，从远古始祖开天辟地，到历代龙皇征伐四方，再到她父亲烛坤……
　　最终，紫妍的目光停在“烛坤”两个字上。
　　父亲。
　　那个被困在古帝洞府数千年，直到萧青成帝才脱困的男人。
　　如今正在天墓闭关，冲击斗帝。
　　如果父亲在的话，他又会怎么说？
　　紫妍不知道。
　　她只知道，自己心里乱糟糟的，像一团理不清的麻。
　　殿门被轻轻推开。
　　烛虚走了进来。
　　这位太虚古龙一族的三长老，今日穿了一身深紫色的长袍，袍角绣着银色的空间符文，走动间，符文流转，隐隐有空间波动散开。
　　他手里端着个玉托盘，盘上放着一壶茶和两个杯子。
　　“陛下，歇会儿吧。”烛虚将托盘放在旁边的矮几上，倒了两杯茶，说道。
　　“这是西海进贡的‘虚空茶’，能宁神静心。”
　　紫妍接过茶杯，抿了一口。
　　茶汤清亮，入口微苦，随即化为甘甜，确实有安抚心神的功效。
　　可紫妍喝了两口，还是觉得心里堵得慌。
　　烛虚在她对面坐下，也端起茶杯，却不急着喝，只是看着她。
　　殿内很安静，只有茶水注入杯中的细微声响。
　　良久，烛虚开口问道：“陛下在为天帝的新天后的事烦心？”
　　紫妍手一顿，茶杯差点没拿稳。
　　她抬头瞪向烛虚，慌张的说道：“谁，谁烦心了？我为什么要烦心？”
　　语气很冲，可声音里的心虚藏不住。
　　烛虚笑了，也不戳穿，只慢悠悠的说道：“老臣只是觉得，陛下今日处理事务的效率……”
　　“比平日低了些。”
　　紫妍不说话了，低头盯着茶杯里浮沉的茶叶。
　　烛虚轻叹一声，又说道：“其实新天后能得偿所愿，是好事。”
　　“天帝身边多一位知心人，天庭也更稳固。”
　　“只是……”
　　烛虚顿了顿，观察着紫妍的表情，继续说道：“只是这样一来，陛下与天帝之间的距离，似乎就远了那么一点点。”
　　紫妍的手指收紧，茶杯壁上浮现出细小的裂纹。
　　烛虚看在眼里，心中了然，继续说道：“说起来，我太虚古龙一族与天庭的联盟，虽然稳固，可终究还差那么一层。”
　　“若是能再进一步……”
　　“怎么进一步？”紫妍心不在焉，下意识的问道。
　　“联姻！”烛虚吐出两个字。
　　紫妍立刻抬起了头。
　　烛虚看着她，眼中闪过一丝笑意，语气却依旧平淡，说道：“由我太虚古龙一族的一位龙女与天帝结为连理，加深与天庭之间的羁绊。”
　　“至于人选……”
　　他故意拖长了音，目光落在紫妍脸上，说道：“还请陛下自行决定！”
　　紫妍愣住了。
　　联姻？
　　和萧青？
　　这个念头，她不是没想过。
　　早在当年萧青帮她化形，带她寻宝，替她找龙凰本源果时，她心里就埋下了种子。
　　只是那时候她还小，不懂什么是喜欢，只觉得跟在他身边很开心，很安心。
　　后来紫妍成了龙皇，要处理族中事务，要统合四大龙岛，要面对那些暗流汹涌的权力斗争。
　　萧青也成了天帝，要守护斗气大陆，要应对来自未知的大千世界的威胁，要谋划天玄大陆的战争。
　　两人都很忙，见面次数越来越少。
　　可每次见面，那份安心感从未变过。
　　紫妍知道，萧青对她很好。
　　不是对妹妹的那种好，也不是对盟友的那种好，而是一种更深层的，连她自己也说不清的……特别。
　　只是紫妍一直不敢捅破那层窗户纸。
　　怕被拒绝，怕连朋友都做不成，怕失去那份难得的安心。
　　可现在……
　　烛虚的话，像一把钥匙，打开了那扇紫妍一直不敢推开的门。
　　“联姻……”紫妍喃喃重复，眼中渐渐亮起光，道。
　　“对啊……”
　　“联姻……”
　　烛虚眼底闪过一丝笑意，故作严肃地问道：“陛下可有人选？”
　　紫妍脸一红，支吾了半天。
　　最后她像是下定了决心，一咬牙，说道：“这人选嘛……”
　　“当然是本皇！”
　　话说出口，她自己也愣住了，随即耳根红透，慌忙补充道：“本皇是说……”
　　“太虚古龙一族身份最尊贵的当然是本皇，联姻当然要选最合适的……”
　　“对，就是这样！”
　　越说声音越小，到最后几乎听不见。
　　烛虚终于笑出声，轻笑道：“陛下说的是。”
　　“我族龙凰陛下与天帝，本就是天造地设的一对。”
　　“老臣这就去准备，择日便去天庭提亲。”
　　“等等！”紫妍叫住他，脸更红了，说道。
　　“哪有女方去提亲的？”
　　“而且……”
　　“而且萧青那边还不知道答不答应呢……”
　　“陛下放心。”烛虚笑得像只老狐狸，说道。
　　“以天帝对陛下的情意，断不会拒绝。至于提亲……”
　　“形式而已，谁提都一样。”
　　“重要的是，这件事得让天庭那边知道陛下的心意。”
　　紫妍咬着唇，纠结了一会儿，最终还是点了点头。
　　心中却暗暗嘀咕：便宜萧青那家伙了！
　　……
　　天庭，天帝宫后花园。
　　萧仙儿正缠着萧青教她新的火属性斗技。
　　小丫头今天穿了一身赤金色的练功服，头发扎成高高的马尾，随着她的动作一甩一甩。
　　她站在一片空地上，双手结印，周身腾起炽热的火焰，将周围的空气都灼烧得扭曲起来。
　　“爹爹你看！”
　　萧仙儿娇喝一声，掌心火焰凝聚成一只巴掌大的火鸟，火鸟振翅飞起，在空中盘旋一周，又落回她掌心。
　　“这是我新练的‘炎雀舞’，厉害吧？”
　　萧青站在一旁，含笑点头，赞扬道：“不错，控火精度比上次进步不少。”
　　“不过火焰温度还可以再提升三成，炎雀不够灵活，容易被对手抓住破绽。”
　　他说着，抬手虚点。
　　一道细如发丝的赤金色火焰从他指尖射出，在空中划过一道玄奥的弧线。
　　随即分裂成数十只更小的火鸟，每只火鸟的飞行轨迹都截然不同，交织成一张密不透风的火网。
　　“哇！”
　　萧仙儿睁大眼睛，看得如痴如醉。
　　萧璇儿则在不远处的凉亭里，由青璇指导练习九彩缚天术。
　　小丫头性子静，学东西也沉得下心。
　　她闭着眼，双手在身前虚握，九彩霞光从她掌心涌出，化作一道道细如蚕丝的光线，在空中缓缓编织，逐渐形成一个巴掌大的囚笼。
　　囚笼虽小，可其中蕴含的封印之力却不容小觑，连周围的天地能量都被隔绝在外。
　　青璇站在她身后，微微颔首，说道：“不错，缚天术的核心在于‘困’而非‘杀’，你领悟得很准。”
　　“不过霞光的凝聚还可以更凝实一些，否则遇到灵魂力量强的对手，容易被挣脱。”
　　萧璇儿点头，重新调整呼吸，九彩霞光再次涌现。
　　她偶尔会偷瞄一眼姐姐那边的动静，看到萧仙儿那绚烂的火焰斗技，眼中闪过羡慕。
　　随即她又低下头，更加专注的练习自己的缚天术。
　　不能输给姐姐。
　　萧璇儿在心里暗暗鼓劲。
　　另一边，小医仙正陪着云韵熟悉天庭环境。
　　两人沿着青石小径漫步，小径两侧种满了各种奇花异草，有些云韵认得，有些连见都没见过。
　　空气中弥漫着浓郁的药香，吸一口都感觉神清气爽。
　　“这里是我们天庭的药园。”小医仙指着一片被阵法笼罩的区域，为她介绍道。
　　“里面种植的都是高阶药材，有些甚至是绝迹多年的品种。”
　　“你若需要什么药材修炼，可以跟我说，我帮你调配。”
　　云韵看着那片药园，眼中满是惊叹。
　　她虽然是风属性斗气，可对药材也有些了解。
　　刚才一路走来，她至少看到了七八种在外界堪称稀世珍宝的药材，在这里却像普通花草一样随意种植着。
　　“多谢仙儿姑娘。”云韵轻声道。
　　“这里……比我想象的还要好。”
　　小医仙笑了笑，说道：“刚来都会有些不习惯，住久了就好了。”
　　“我刚来的时候也很拘谨，生怕做错什么。”
　　“后来才发现，这里的人都很随和，没那么多规矩。”
　　她顿了顿，看向云韵问道：“我听说你是风属性斗气？”
　　“正巧，药园东边有一处‘风灵秘境’，里面凝聚了精纯的风属性能量，很适合你修炼。”
　　“你若想去，随时可以。”
　　云韵眼睛一亮，说道：“真的吗？”
　　“当然。”小医仙点了点头，说道。
　　“天庭的修炼资源对内部成员都是开放的，只要不破坏，随便用。”
　　两人又走了一段，小医仙忽然问道：“你……和萧青认识很久了？”
　　云韵脸一红，点了点头，回忆道：“很多年了……”
　　“那时候他还在加玛帝国……”
　　她简单说了些往事，从最初的相识，到后来的几次交集，语气中带着怀念。
　　小医仙安静听着，偶尔插一两句话，气氛很融洽。
　　说到最后，云韵犹豫了一下，轻声问：“仙儿姑娘，你……不介意吗？”
　　小医仙知道她在问什么，笑了笑：“介意什么？”
　　“介意你对他有情意？”
　　云韵小脸微红，低下头，没有再说话。
　　“没什么好介意的。”小医仙的声音很平静的说道。
　　“喜欢他的人很多，能被他接纳的却不多。”
　　“既然他愿意带你回来，就说明你在他心里有位置。”
　　“这就够了。”
　　她看向云韵，眼神真诚，说道：“天庭很大，能容纳很多人。”
　　“只要真心待他，待这个家，我们就是一家人。”
　　云韵眼眶发热，用力点头。
　　正说着，远处传来一阵空间波动。
　　两人抬头看去。
　　只见天帝宫正殿前的广场上，一道空间裂缝缓缓展开，两道身影从中走出。
　　走在前面的是一位紫金发金眸的少女，看起来二十岁出头的模样。
　　穿着一身绣有龙纹的紫色长裙，行走间隐约能看到裙下修长笔直的小腿。
　　她五官精致得不像真人，眉眼间带着一种与生俱来的尊贵，可那双金眸里却透着狡黠灵动，冲淡了那份威严。
　　正是紫妍。
　　她身后跟着一位深紫长袍的老者，正是烛虚。
　　两人一出现，立刻吸引了所有人的注意。
　　萧仙儿和萧璇儿停下修炼，好奇的望过来。
　　青璇也从凉亭里走出，古薰儿和青鳞听到动静，也从殿内出来。
　　萧青迎上前，说道：“怎么有空过来了？”
　　紫妍看到他，眼睛一亮，可随即想到什么，又板起脸，哼了一声，说道：“怎么，不欢迎？”
　　“当然欢迎。”萧青失笑道，“只是没想到你会突然过来。”
　　“我来当然是有正事。”
　　紫妍说着，目光扫过周围的人，最后落在云韵身上，眼中闪过一丝好奇，问道：“这位是？”
　　萧青介绍道：“云韵，早年相识的朋友，如今在天庭落脚。”
　　又对云韵道：“这是紫妍，太虚古龙族的现任龙皇。”
　　云韵一惊，连忙行礼道：“见过龙皇陛下。”
　　紫妍大大咧咧的摆了摆手，说道：“不用这么客气！”
　　“能被萧青亲自带来的，都是自己人！”
　　云韵脸一红，不知该怎么接话。
　　紫妍却不在意，又转向小医仙，青璇等人，一一打招呼，态度熟稔自然，完全没把自己当外人。
　　众人也都笑着回应，气氛轻松融洽。
　　云韵看着这一幕，心中最后那点局促也消散了。
　　她能感觉到，这里的人虽实力强大，却都没有丝毫傲气，反而透着真诚的接纳。
　　真好。
　　……
　　偏殿之中。
　　萧青设了灵茶宴，只请了紫妍和烛虚两人。
　　三人围坐在一张星辰木雕花的茶桌旁，桌上摆着一壶“星露茶”，茶汤呈淡金色，表面浮着点点星光，香气清雅。
　　紫妍捧着茶杯，却不喝，只是低着头，指尖无意识的摩挲着杯沿。
　　烛虚坐在她身侧，眼观鼻鼻观心，一副老神在在的模样。
　　萧青看看紫妍，又看看烛虚，心中了然，面上却不动声色，问道：“紫妍，你这次来，应该不只是串门吧？”
　　紫妍抬起头，瞪了他一眼，说道：“当然不是！”
　　她顿了顿，语气有些不自然，说道：“我听说……青鳞妹妹成了你的妻子？”
　　萧青点了点头，回应道：“嗯，水到渠成。”
　　“水到渠成……”紫妍重复这四个字，声音里带着一丝不易察觉的委屈，说道。
　　“那你当初答应我的事呢？”
　　萧青一怔，带着疑惑，问道：“我答应你什么了？”
　　“你！”紫妍气鼓鼓的看着他，说道。
　　“你说过会一直照顾我的！”
　　“可现在呢？”
　　“你身边人越来越多，我却只能待在古龙岛处理那些烦人的事务！”
　　这话说得有些无理取闹，可配上她那委屈巴巴的表情，竟让人生不起气来。
　　萧青失笑道：“我不是一直在照顾你吗？”
　　“龙凰本源果是谁帮你找的？”
　　“四大龙岛是谁帮你统一的？”
　　“你父亲脱困，是谁出的力？”
　　紫妍被噎住，张了张嘴，却说不出来话。
　　一旁的烛虚见状，连忙开口说道：“天帝陛下息怒，龙皇陛下不是这个意思。”
　　他端起茶杯，抿了一口，继续说道：“其实这次来，除了拜访，还有一事想与陛下商议。”
　　萧青看向他，问道：“烛虚长老请讲。”
　　“我太虚古龙一族，天生对天材地宝有敏锐的感知。”烛虚顿了顿，说道。
　　“这些年，我族利用这份天赋，为天庭寻得了不少珍贵药材。”
　　“而天庭也投桃报李，为我族炼制了大量丹药，助我族年轻一辈快速成长。”
　　烛虚看向萧青，笑了笑，说道：“这份合作，很愉快。”
　　“可老夫倒觉得，还可以更进一步。”
　　萧青挑了挑眉，问道：“如何更进一步？”
　　烛虚放下茶杯，正色道：“联姻。”
　　两个字，让萧青愣住了。
　　紫妍的脸瞬间红透，低下头，手指紧紧攥着茶杯，指尖都泛白了。
　　烛虚继续道：“实不相瞒，此番前来另有一事——我族愿与天庭永结盟好。”
　　“而最好的方式，莫过于联姻。”
　　萧青缓缓靠回椅背，目光在紫妍和烛虚之间扫过，最后落在紫妍脸上。
　　紫妍察觉到他的视线，头垂得更低，耳尖红得像要滴血。
　　她周身龙凰气息不受控制的泄露出来，在身周形成淡淡的紫金色光晕，显示着她内心的剧烈波动。
　　萧青看了她一会儿，忽然笑了。
　　他看向烛虚，意味深长的问道：“哦？”
　　“太虚古龙一族欲与天庭哪位联姻？”
　　“是年轻一辈的佼佼者，还是……”
　　烛虚微笑摇头，目光转向已经小脸通红的紫妍，笑道：“正是我族的龙凰陛下。”
　　殿内安静了一瞬。
　　萧青的目光重新落回紫妍身上。
　　紫妍感受到他的注视，浑身僵硬，连呼吸都忘了。
　　她能感觉到自己的心跳得有多快，像要冲破胸腔。
　　良久，萧青最终开口问道：“紫妍，你的意思呢？”
　　这时，紫妍抬起了头，对上他的眼睛。
　　那双眼睛很深，很平静，可深处却藏着一种她看不懂的情绪。
　　不是惊讶，不是拒绝，而是一种……
　　了然？
　　她忽然明白了。
　　萧青或许已经知道她的心意。
　　只是在等她自己说出来。
　　紫妍深吸一口气，压下心中的羞怯，直视着他：“我……我愿意！”
　　声音不大，却无比坚定。
　　萧青看着她，眼中终于漾开笑意。
　　他端起茶杯，轻轻晃了晃，茶汤里的星光随之流转，说道：“联姻之事，我应下了。”
　　“不过……”
　　他顿了顿，看向紫妍，说道：“天玄大陆那边战事将起，我需全心应对。”
　　“等那边事了，我们再完婚，如何？”
　　紫妍眼睛一亮，用力点头，道：“好！”
　　只要能名正言顺地留在他身边，等多久她都愿意。
　　烛虚见状，心中大石落地，脸上笑容更盛，说道：“既然如此，老夫这就回古龙岛准备。”
　　“龙凰陛下与天帝陛下的大婚，必当隆重盛大，绝不能马虎！”
　　紫妍红着脸点头。
　　三人又说了会儿话，紫妍和烛虚便起身告辞。
　　送走两人后，萧青回到正殿。
　　青璇，古薰儿，小医仙，青鳞都在，四个女子齐刷刷看着他，眼中都带着促狭的笑意。
　　青璇率先开口调侃道：“哟，我们的天帝陛下又添一桩情债？”
　　古薰儿抿嘴笑，说道：“紫妍妹妹等了这么多年，总算等到这一天了。”
　　小医仙也笑道：“这下好了，太虚古龙一族彻底绑在天庭的战车上了。”
　　青鳞没说话，只抿着嘴笑，眼中满是祝福。
　　萧青看着她们，苦笑摇头：“你们啊……”
　　古薰儿走到他身边，伸手替他整理了一下衣襟，声音温柔：“我们都替你高兴。”
　　“紫妍是个好姑娘，她等了你这么多年，如今得偿所愿，我们都祝福她。”
　　萧青握住她的手，轻声道：“谢谢。”
　　小医仙也走过来，挽住他的另一只胳膊，说道：“只是这样一来，咱们家又要多一口人了。”
　　“得提前准备住处才行。”
　　青璇说道：“紫妍这丫头喜欢宽敞明亮的地方，最好带个能看到星空的天台，她以前就喜欢晚上看星星。”
　　一旁的青鳞，小声的说道：“我那里还有些珍藏的紫晶石，可以拿来装饰她的寝宫。”
　　四个女子你一言我一语，开始商量怎么布置紫妍的住处，完全没把这件事当成什么了不得的大事，反而像在准备迎接一位久别归家的亲人。
第297章，极北之地，贯穿两界的通道！【6.4K】
　　天墓，第三层最深处。
　　这里的时间流速与外界截然不同，空间也扭曲折叠，形成一处独立于天墓主体的小世界。
　　小世界中央，三道身影呈三角之势盘坐，彼此相距百丈，却又仿佛隔着一整个天地。
　　烛坤在最左侧。
　　他闭着眼，周身空间波动剧烈到肉眼可见，如同水面投入石子后的涟漪，一圈圈扩散开去。
　　那些涟漪触碰到小世界的边界，便悄然消散，仿佛被无形的墙壁吸收。
　　烛坤的身体在虚实之间不断转换，时而凝实如真人，时而透明如幻影。
　　这是空间之力领悟到极致，开始触及法则之力的标志。
　　古元居中。
　　他的气息最平和，像一片深不见底的海洋，表面风平浪静，深处却暗流汹涌。
　　金色的斗气在古元身周静静燃烧，不是那种焚天灭地的狂暴，而是一种内敛到极致的温润，斗气的颜色从亮金渐变为暗金，仿佛在孕育着什么。
　　偶尔有细碎的金色符文从体内中飘出，没入虚空，那是古族斗帝血脉在与天地法则共鸣。
　　萧玄在最右侧。
　　他身周没有任何能量外泄，只是简简单单的坐着，却像一座亘古存在的山岳，厚重，巍峨，不可撼动。
　　可若仔细观察，会发现萧玄周围的空气在微微扭曲。
　　三人都已触摸到斗帝的门槛。
　　只差最后一步。
　　萧青站在小世界入口，静静看着这一幕。
　　他没有进去，也没有打扰，只是隔着那道无形的屏障，感知着三人冲击斗帝时引发的法则波动。
　　很玄妙。
　　三种法则，三种道路。
　　但最终，都指向同一个终点——斗帝。
　　萧青虽然是斗帝，可当初突破时更多依靠的是世界树雏形与法则力量的融合，对传统意义上的“冲击斗帝屏障”并没有太多经验。
　　此刻近距离观摩三人突破的过程，对他而言也是一种难得的机缘。
　　萧青看到了法则与肉身的融合，看到了灵魂与天地的共鸣，看到了血脉与世界的共振。
　　这些都是他当初忽略的细节。
　　如今回头再看，竟有不少新的感悟。
　　尤其烛坤的空间法则，与萧青自己领悟的空间法则有相通之处。
　　萧青能感觉到，自己体内世界树雏形上的空间纹路，在感知到烛坤的法则波动后，开始自行调整，完善。
　　这一站，就是一天。
　　萧青收回了目光，转身离开。
　　收获不小。
　　天帝宫，侧殿暖阁。
　　窗外的天色已经暗了，殿内点起了烛火。
　　烛光不算亮，却足够温暖，将整个暖阁笼罩在一层橘黄色的光晕里。
　　古薰儿坐在窗边的绣架前，手里拈着一根细如发丝的银针，针尖穿过淡金色的锦缎，带出精巧的纹路。
　　她绣得很专注，眉眼低垂，长长的睫毛在脸颊上投下浅浅的影子。
　　青璇坐在她对面，手里也拿着一块锦缎，不过她不是在绣，而是在指导。
　　“这里，针脚要再密一点。”青璇伸手点了点古薰儿手中的锦缎，说道。
　　“护身锦囊最要紧的是阵法纹路不能断，针脚密了，能量才不容易泄露。”
　　古薰儿点了点头，重新下针，动作更细致了。
　　萧仙儿和萧璇儿一左一右趴在桌边，两个小脑袋凑在一起，眼睛全神贯注的看着。
　　“薰儿娘亲绣得真好看！”
　　萧仙儿小声赞叹道。
　　萧璇儿亦是点头赞同道：“比上次我们买的那个还好看。”
　　古薰儿失笑，抬头看了她们一眼，说道：“别光看，你们也得帮忙。”
　　“薰儿娘亲要仙儿怎么帮忙？”萧仙儿立刻来了精神，问道。
　　“把你们斗气的属性之力注入锦囊里。”青璇说道。
　　随后，她将两个已经绣好大半的锦囊递过去。
　　“一个注入火属性，一个注入空间属性，要温和，不能急躁。”
　　萧仙儿接过那个绣着赤金色火焰纹路的锦囊，双手捧着，闭上眼睛。
　　片刻后，她掌心腾起一小团赤金色的火焰，火焰很温和，像初升的朝阳，缓缓渗入锦囊之中。
　　锦囊上的火焰纹路亮了起来，仿佛活了过来，在锦缎上缓缓游动。
　　萧璇儿也接过另一个绣着银色空间符文的锦囊。
　　她没有催动斗气，只是眉心微光一闪，一缕极细的空间之力从她指尖溢出，没入锦囊。
　　锦囊上的空间符文也亮了，银光流转，隐隐有空间波动散开。
　　两个丫头都很认真，小脸绷得紧紧的，生怕出一点差错。
　　这时，殿门被推开。
　　萧青走了进来。
　　“爹爹！”
　　萧仙儿眼睛一亮，手上的动作却没停。
　　萧璇儿也抬起头，眼中露出笑意。
　　萧青走到桌边，看了看古薰儿手中的绣品，又看了看两个女儿注入能量的锦囊，眼中露出温柔之色，问道：
　　“在做什么？”
　　“给仙儿和璇儿缝护身锦囊。”古薰儿放下针，揉了揉有些发酸的手腕，说道。
　　“天玄大陆那边战事将起，虽然她们暂时不会去前线，可多一层防护总是好的。”
　　青璇补充道：“锦囊里绣制了基础的防护阵法，再加上她们自己的力量，遇到危险时能自动激发，至少能挡下六星斗圣级别的攻击。”
　　萧青点点头，伸手拿起两个已经注入能量的锦囊。
　　锦囊入手微温，一个带着火属性的炽热，一个带着空间属性的清凉。
　　萧青能感觉到里面蕴含的能量虽然不算强，却很纯粹，是萧仙儿和萧璇儿用心炼化的。
　　萧青说道：“还差一点。”
　　随后，他的指尖凝聚出一缕混沌色的世界本源之力。
　　那缕力量很细，像头发丝，却散发出令人心悸的磅礴气息。
　　萧青将力量分成两股，分别注入两个锦囊。
　　锦囊微微一震。
　　原本只是微亮的纹路瞬间光芒大盛，赤金色的火焰纹路中多了一丝混沌色的光晕，银色的空间符文中也融入了混沌色的纹路。
　　两种力量完美融合，没有半分冲突。
　　更玄妙的是，锦囊表面浮现出一层极淡的法则光膜。
　　那是世界本源之力演化出的防护，虽然只有一丝，可其本质之高，足以抵挡斗帝之下的任何攻击。
　　“好了。”萧青将锦囊递还给两个女儿，说道。
　　“以后随身带着，别弄丢了。”
　　萧仙儿接过锦囊，爱不释手的摩挲着上面的纹路，感激道：“谢谢爹爹！”
　　萧璇儿也小心翼翼的将锦囊收进怀里，小脸上满是珍重。
　　这时，殿外传来脚步声。
　　萧晨和药老走了进来。
　　“青儿。”药老先开口，声音有些凝重，“出征名单已经定下了。”
　　萧青转身：“进来说。”
　　五人移步偏殿。
　　偏殿里点着几盏长明灯，光线比暖阁亮些。萧青在主位坐下，青璇和古薰儿坐在他两侧，萧晨和药老坐在对面。
　　药老取出一卷玉简，展开，上面用灵魂力量刻着密密麻麻的名字。
　　“这次跨界出征，我们定下的标准是至少半圣。”药老指着玉简，说道。
　　“天庭这边，除了留守的必要人员，所有半圣以上战力全部出动，共计一百二十七人。”
　　“其中斗圣三十九人，半圣八十八人。”
　　萧青点头，这个数字比他预想的还要多。
　　药老继续说道：“古族那边，黑湮王古烈亲自带队，古族三仙中的古衍，古风也会随行。”
　　“另外还有十四位斗圣，六十七位半圣。”
　　“太虚古龙一族，烛虚和烛玄两位长老带队，出动十八位斗圣，五十二位半圣。”
　　“其他帝族和盟友，加起来也有四十多位斗圣，一百多位半圣。”
　　萧青静静听着，心中迅速计算。
　　总计斗圣级别战力超过一百二十人，半圣级别超过三百人。
　　这是一股足以横扫整个斗气大陆的力量，如今却要全部投入天玄大陆的战场。
　　这怕不是要掀起灭界战争？
　　“萧晨先祖也想一观天玄大陆的风景？”萧青看向萧晨，轻笑道。
　　萧晨咧嘴一笑，说道：“那是当然！”
　　“我等了这么多年，总算有机会活动活动筋骨了。”
　　“天玄大陆的异魔族？”
　　“听名字就不是什么好东西，正好拿他们试试我的血斧还利不利。”
　　萧青失笑，看向药老，问道：“留守人员怎么安排？”
　　“我留下。”药老抚了抚须，说道。
　　“统筹后方资源，管理修炼秘境，确保留守人员的实力提升。”
　　这个安排很合理。
　　药老虽然战力不弱，可更擅长管理和统筹，自身还是一位能炼制九品玄丹的炼药大宗师，留守后方更能发挥他的作用。
　　“出征时间定在三天后。”萧晨补充道，“所有人员已经集结完毕，只等你的命令。”
　　萧青沉吟片刻，点头回应道：“好，就三天后。”
　　他看向药老，说道：“老师，后方就交给你了。”
　　“天庭是我们的根基，绝不能有失。”
　　药老点了点头，郑重应下，道：“放心，有我在，天庭稳如磐石。”
　　事情议定，萧晨和药老便告辞离开。
　　偏殿里只剩下萧青，青璇和古薰儿三人。
　　古薰儿握住萧青的手，她虽然知道在这世间还没人能伤害得了她的萧青哥哥，但还是轻声嘱咐道：
　　“萧青哥哥，一定要平安回来。”
　　青璇也看着他，眼中是无声的担忧。
　　萧青反握住两人的手，轻笑说道：“放心，我会的。”
　　“等我回来，我们就一起去大千世界看看。”
　　夜深了。
　　萧青独自站在天帝宫最高的塔楼顶端。
　　夜风很凉，吹得他的青衫猎猎作响。
　　萧青抬头望着星空。
　　斗气大陆的星空与天玄大陆不同，星辰更加密集，天际更加璀璨，像一条发光的玉带横亘在天际。
　　萧青的体内，世界树雏形微微震颤。
　　吞噬，空间，生死，洪荒，火焰五大祖符的力量在枝叶间流转，与斗气大陆的天地法则产生共鸣。
　　萧青甚至能轻微的感觉到，这片天地在欢迎他，也在依赖他。
　　他是斗气大陆的斗帝，是这片天地的守护者。
　　可萧青的目光，却穿透了星空，投向了更遥远的地方。
　　天玄大陆。
　　异魔皇的气息越来越强了。
　　虽然隔着位面壁垒，可萧青依然能隐约感知到，那股阴冷，邪恶，充满侵蚀性的力量正在疯狂冲击着什么。
　　是符祖设下的封印。
　　异魔皇要破封了。
　　不过，一个小小的异魔皇，还不值得萧青担忧。
　　真正让萧青感到警惕的，是异魔皇背后的“域外邪族”。
　　萧青闭上眼睛，回忆前世之中，从书中所获得的零星信息。
　　域外邪族，一个庞大到令人心悸的族群。
　　他们分三十二大族，一百零八普通大族，以及无数小族。
　　三十二大族是邪族的顶尖势力，每族通常都拥有数位魔帝级强者。
　　其中至少会有一位天魔帝坐镇——天魔帝！
　　斗气大陆的斗帝与天玄大陆的祖境，在大千世界之中要不过为地至尊。
　　在地至尊之上还有着天至尊。
　　天至尊又分灵品天至尊、仙品天至尊，以及属于大千世界最巅峰的存在——圣品天至尊！
　　域外邪族的天魔帝，便是相当于大千世界之中的圣品天至尊，是入侵大千世界的核心力量！
　　而异魔皇所属的“异魔族”，不过是邪族中的一个小族，连一位魔帝级的存在都没有。
　　可就是这样一个小族，却差点侵蚀了整个天玄大陆。
　　若是那些大族降临……
　　萧青睁开眼睛，眼中闪过一丝凝重。
　　必须尽快解决天玄大陆的危机，然后集中力量，为将来可能到来的更大战争做准备。
　　“在想什么？”
　　轻柔的声音从身后传来。
　　青璇走了过来，与萧青并肩而立。
　　她没有穿宫装，只披了一件简单的月白披风，长发松松绾着，几缕发丝被风吹起，拂过脸颊。
　　“在想天玄大陆，也想大千世界。”萧青没有隐瞒。
　　青璇沉默片刻，轻声道：“天庭已经做好备战准备，所有人都在等你下令。”
　　萧青转头看她。
　　夜色中，她的侧脸被月光勾勒出柔和的轮廓，眉眼清冷，却带着一种坚定的温柔。
　　这个女子，从蛇人族女王到天庭天后，从需要萧青的帮助，到能与他并肩，一路走来，从未退缩过。
　　“青璇。”萧青握住她的手，道，“谢谢你。”
　　青璇摇了摇头，回应道：“你我之间，何必言谢。”
　　她顿了顿，看向星空，说道：“等天玄大陆的事情结束，我们就去大千世界。”
　　“我听说那里有更广阔的天地，更强大的对手，更精彩的风景。”
　　萧青笑了笑，说道：“好，我带你们去。”
　　两人就这样站着，谁也没再说话，只是静静感受着彼此的气息，感受着夜风的凉意，感受着星空的浩瀚。
　　良久，青璇轻声道：“回去吧，仙儿和璇儿该等急了。”
　　萧青点头。
　　两人回到寝宫。
　　暖阁里点着一盏小灯，光线昏黄。
　　萧仙儿和萧璇儿已经睡着了，两个小丫头挤在一张床上，盖着同一条锦被，睡得正香。
　　萧仙儿的小手还紧紧攥着那个护身锦囊，锦囊被她抱在怀里，像抱着最珍贵的宝贝。
　　萧璇儿的锦囊则放在枕边，银色的空间符文在昏黄的灯光下泛着微光。
　　萧青走到床边，俯身替她们掖好被角。
　　两个丫头睡得很沉，小脸上还带着笑意，不知梦到了什么开心的事。
　　萧青看着她们，心中涌起一股暖流，随即又化作更坚定的决心。
　　他要守护这份温暖。
　　不管对手是谁，不管前路有多难，他都要守护好这个家，守护好这片天地。
　　轻轻退出暖阁，萧青来到修炼室。
　　盘膝坐下，闭上眼。
　　体内，世界树雏形缓缓舒展，根系深入虚空，枝叶撑开天地。
　　吞噬，空间，生死，洪荒，火焰五大祖符的力量在枝叶间流转，与斗气大陆的法则共鸣，又与天玄大陆的位面之力遥相呼应。
　　更深处，是时间法则与空间法则，融合演化出的时空法则！
　　萧青沉下心，开始梳理体内六大法则与世界树的力量。
　　为天玄大陆的战争。
　　也为将来……大千世界的旅程。
　　……
　　斗气大陆极北，无尽冰原深处。
　　这里终年被冰雪覆盖，几乎看不到太阳。
　　冰原上没有任何生命迹象，只有一望无际的白，白得让人心慌。
　　这里是大陆的边缘，也是空间的薄弱点。
　　萧青站立于冰原的高空之中，青衫在寒风中纹丝不动，周身三尺内，风雪不侵。
　　萧青抬头看向那无际的虚空，在他的眼中是一片混沌的虚无。
　　那是斗气大陆与外界虚空的交界处。
　　这里的空间壁垒在萧青眼中，薄得像一张纸，轻轻一捅就会破。
　　选这里作为通道入口，最合适不过。
　　萧青闭上眼睛，力量瞬间覆盖了整个冰原，并沿着空间的脉络向深处延伸。
　　空间的结构在这里呈现出一种奇特的网状，网眼很大，支撑的丝线却很细。
　　那是无数年来，两界能量相互渗透，相互影响形成的结果。
　　天玄大陆的元力与斗气大陆的斗气，在这里交汇碰撞与融合。
　　最终形成了这种脆弱而稳定的平衡。
　　萧青睁开了双眼，抬手虚按。
　　掌心处，混沌色的世界本源之力涌现，凝成一根细如发丝的光针。
　　光针尖端，空间法则凝聚到极致，连光线都在那里扭曲，断裂。
　　萧青屈指一弹。
　　光针无声没入虚空之中。
　　空间是微微荡开一圈涟漪，涟漪所过之处，冰雪消融，露出下方黑色的虚空。
　　一个直径三尺的洞口出现在冰面上。
　　洞口内部漆黑深邃，隐约能看到空间的乱流在疯狂旋转，撕扯。
　　那是两界之间的虚空乱流，足以绞杀斗圣级别的存在。
　　萧青一步踏出，落入洞口。
　　眼前景象瞬间变幻。
　　无数空间碎片在这里飘浮，碰撞，湮灭，时间流速时快时慢，偶尔甚至会出现短暂的倒流。
　　能量乱流横冲直撞，将一切试图稳定的结构撕得粉碎。
　　这里是两界的夹缝，是生灵的坟场。
　　萧青站在乱流中心，衣袂不动。
　　一道空间乱流如巨蟒般扑来，所过之处，连空间本身都被撕裂出漆黑的裂缝。
　　萧青看也不看，抬手虚握。
　　那道足以抹杀斗圣的空间乱流，在萧青身侧流过，最终消散在虚空深处。
　　下一刻，更多的乱流席卷而来。
　　萧青依旧不动，只是周身浮现出一层淡淡的混沌光芒。
　　前方，空间的脉络开始发生变化。
　　斗气大陆的法则在这里逐渐减弱，另一种截然不同的法则开始显现。
　　那是天玄大陆的天地法则，不同于斗气大陆那般狂躁，而是带着一种独特的灵动韵律。
　　两界法则在这里交汇碰撞，形成了一片混乱的地带。
　　两界的天地法则排斥开始了。
　　萧青能感受到，体内的斗气开始逐渐躁动。
　　同时，一股带着排斥性的力量，从四面八方挤压过来，试图要将萧青推回斗气大陆。
　　若是寻常斗帝，此刻要么强行对抗，要么退走。
　　而萧青不同。
　　他的体内，世界树雏形微微一颤。
　　根系伸展，枝叶舒展，一股包容万象，调和万法的气息从树身散发出来。
　　那股气息并不强大，却带着一种至高无上的“道”韵，仿佛世界本身在呼吸。
　　躁动的斗气安静下来。
　　排斥的法则之力也变得温和，像被驯服的野兽，缓缓退去。
　　世界树，本就是孕育万界的根源。
　　在它面前，两界法则的差异，不过是同源而生的分支，天然便有共通之处。
　　萧青继续向前。
　　这一次，他走得很慢。
　　每走一步，都要仔细感知两界法则的变化，调整体内力量的频率，让世界树的气息更好的调和冲突。
　　同时，萧青还要维持身后的通道，确保其稳固。
　　这需要消耗极大的心神和能量。
　　不过，对萧青而言，并不算什么。
　　他抬手虚抓。
　　掌心，一个漆黑的漩涡凭空出现。
　　这是吞噬法则的力量！
　　漩涡缓缓旋转，周围的虚空开始扭曲，塌陷。
　　无数混沌能量从虚空深处被强行抽取，涌入漩涡，转化为维持通道所需的能量。
　　这些混沌能量来自两界之外的虚无，不属斗气大陆，也不属天玄大陆，是最纯粹，最原始的能量本源。
　　用它们来维持通道，不会对任何一界造成负担。
　　混沌的灰色褪去，取而代之的是一种深沉的蓝——那是大海的颜色。
　　到了。
　　萧青停下脚步，抬起右手。
　　指尖，空间法则凝聚到极致，化作一点银芒。
　　银芒缓缓旋转，演化出无数细密的符文，符文交织成一道复杂的空间坐标。
　　那是天玄大陆乱魔海归鲸渊的坐标。
　　萧青将坐标印入前方的虚空。
　　嗡——
　　虚空震颤。
　　深蓝色的空间壁障上，一点银光乍现，随即扩散成一道旋转的漩涡。
　　漩涡内部，隐约能看到蔚蓝的海水，翻涌的浪花，以及更远处那座悬浮于深海中的瑰丽天地——不死圣鲸族的祖地！
　　通道，贯通了。
　　萧青收回手，看着眼前缓缓旋转的两界通道，眼中露出一丝满意。
　　通道两端，分别连接着斗气大陆的极北冰原和天玄大陆的乱魔海归鲸渊，距离虽跨越两界，可站在通道口，却能清晰看到对面的景象。
　　完美！
　　萧青抬手一挥，一道混沌色的光幕封住洞口。
　　光幕透明，从外面能看到通道内的景象，却无法进入。
　　这是临时的禁制，等需要前往天玄大陆的人员集结完毕，自会解除。
　　做完这一切，萧青转身，踏空而去。
第298章，跨界出征！清灵圣者【7.3K】
　　极北冰原，两界通道前。
　　冰原上站满了人，黑压压一片，却安静得能听到冰层下虚空流动的微弱声响。
　　最前方，萧晨负手而立。
　　他今日穿了一身暗红色的战甲，甲胄上布满刀斧劈砍留下的痕迹，那是千年前与魂族血战时留下的。
　　血斧背在身后，斧刃暗红，仿佛随时会滴下血来。
　　他站得很直，像一杆插在冰原上的战旗，周身弥漫着一股沙场悍将的铁血气息。
　　在他身后，是古族的队伍。
　　黑湮王古烈站在最前，一身黑甲，面容冷峻如刀削。
　　他身后，古族的二仙——古衍、古风一字排开。
　　两人皆着素白长袍，气息内敛如深海，可偶尔泄露的一丝波动，都让周围空间微微扭曲。
　　再往后，是十多位古族斗圣，个个气息磅礴，战意昂扬。
　　古族左侧，是太虚古龙一族。
　　烛虚和烛玄并肩而立，两人今日都换上了正式的龙纹战袍，袍角绣着银色的空间符文。
　　他们身后，十八位龙族斗圣现出部分本体特征——或是额生龙角，或是背生龙翼，或是双手化为龙爪。
　　浓郁的龙威混着空间波动，让那片区域的空气都变得粘稠。
　　龙族再左侧，是炎族和雷族。
　　炎烬和雷赢站在各自族人的最前方。
　　两人一个周身火焰隐现，一个雷霆缠绕。
　　虽未刻意释放威压，可那股属于八星斗圣巅峰的气息，依然让周围的温度时高时低，空气中不时迸出细小的电火花。
　　两族身后，有十多名斗圣，以及数十位的半圣。
　　最后方，是天庭本部及其附属势力的成员。
　　二十多位斗圣，近百位半圣，整齐列队。
　　萧青悬浮在队伍上空，青衫在寒风中飘动。
　　他看着下方数百人，心中并无波澜。
　　这支力量，足以横扫整个斗气大陆。
　　如今却要跨越两界，投入另一片天地的战争。
　　“人都到齐了。”
　　萧青开口，声音不大，却清晰传入每个人耳中。
　　冰原上，数百道目光齐刷刷投向他。
　　“此去天玄大陆，有几条纪律，诸位需谨记。”
　　萧青目光扫过全场，肃声道。
　　“第一，不得干扰天玄凡俗秩序。”
　　“我们是去清剿异魔，不是去征服。”
　　“第二，以清剿异魔、历练突破为首要目标。”
　　“天玄大陆的异魔族，实力不弱，手段诡异，是难得的磨刀石。”
　　“但记住，磨刀不是为了折断，活着回来，才是最重要的。”
　　“第三，一切行动，听从萧晨、古烈、烛虚、炎烬、雷赢五位统帅调遣。”
　　“若有异议，战后再议，战时违令者——斩。”
　　三条纪律，简单，直接，带着不容置疑的铁血。
　　下方众人齐声应道：“遵令！”
　　声浪如雷，震得冰原上的积雪簌簌滑落。
　　萧青点头，抬手一挥。
　　封住两界通道的混沌光幕缓缓消散，露出后面深邃的通道。
　　通道另一端，蔚蓝的海水和隐约的宫殿轮廓清晰可见。
　　“出征。”
　　萧晨拔出背后血斧，斧刃斜指通道。
　　“出征！”
　　数百人齐声怒吼，战意冲天而起，将极北冰原上空万年不散的阴云都冲散了一片。
　　大军开始有序进入通道。
　　最先进入的是萧晨和古族队伍，随后是太虚古龙、炎族、雷族，最后是天庭本部。
　　每个人进入通道前，都会对萧青抱拳一礼，然后头也不回的踏入那片未知的天地。
　　萧青站在通道口，目送他们离去。
　　当最后一人消失在通道深处时，他转身，看向身后。
　　青璇、小医仙、古薰儿、青鳞、云韵，还有萧仙儿和萧璇儿，不知何时已经来了，就站在不远处。
　　萧仙儿今日穿了一身赤金色的衣裙，小脸绷得紧紧的，眼中满是不甘。
　　她看到萧青看过来，立刻跑上前，抓住他的衣袖，说道：“爹爹！”
　　“我也要去！”
　　“我能打异魔！”
　　“我的火可厉害了！”
　　萧青弯腰，揉了揉她的头发，说道：“仙儿乖，你还小，等再长大些，爹爹一定带你去。”
　　“我已经不小了！”萧仙儿撇了撇嘴，说道。
　　“我都一星斗圣了！”
　　“比好多人都厉害！”
　　“实力是一回事，心性是另一回事。”萧青摇头，说道。
　　“战场不是儿戏，等你什么时候能沉下心来，什么时候再说。”
　　此次跨界大战，不仅要面对异魔族，以及异魔皇，甚至还得防范异魔皇背后那可能会出现的域外邪族。
　　萧仙儿还想争辩，却被小医仙拉了回去。
　　小医仙对她摇摇头，眼中是温柔的劝诫。
　　萧仙儿咬着唇，眼眶红了，却终究没再说话。
　　萧璇儿安静的站在青璇身边，小手紧紧攥着那个护身锦囊。
　　她看着萧青，轻声说道：“爹爹，早点回来。”
　　萧青心头一软，走过去将她抱起，在她额上亲了一下：“爹爹答应你。”
　　他又看向青璇等人。
　　青璇走上前，替他整理了一下衣襟，声音很轻，说道：“平安回来。”
　　古薰儿没说话，只是握住他的手，用力握了握。
　　青鳞站在稍远处，眼中满是担忧和祝福。
　　萧青将她们一一揽入怀中，轻声说：“等我回来。”
　　没有更多的告别。
　　有些话，不必说。
　　有些情，在心里。
　　萧青最后看了一眼家人，转身，踏入通道。
　　通道在他身后缓缓闭合。
　　冰原上，又恢复了寂静。
　　只有风雪重新开始呼啸，将大军留下的足迹一点点掩埋。
　　……
　　天玄大陆，乱魔海，归鲸渊。
　　今日的归鲸渊格外安静。
　　不死圣鲸族的族人都被约束在祖地内，不得外出。
　　连平日里在海域中嬉戏的幼年圣鲸，也被长辈们圈在特定的水域，不许乱跑。
　　因为今天，有大事要发生。
　　归鲸渊上空，炎主、姜茵茵、慕天、慕玄、绫清竹、应欢欢、林青檀等人早已等候多时。
　　炎主负手立在最前，一身赤红长袍在海风中猎猎作响。
　　他抬头望着天空，眼中带着几分期待，几分凝重。
　　姜茵茵站在他身侧，今日她换上了一身黑白相间的长裙，裙摆上绣着生死轮回的纹路。
　　她恢复了前世大部分力量，早已将自身还是幼童的身躯，变化成少女的姿态。
　　气质也越发沉静，可此刻，指尖却无意识的摩挲着袖口，泄露了内心的不平静。
　　慕天和慕玄并肩而立，两人皆是深蓝长袍，面色肃穆。
　　他们身后，不死圣鲸族的几位长老也都在，个个屏息凝神，如临大敌。
　　绫清竹一袭白衣，清冷如月。
　　她闭着眼，似乎在感知什么，眉心的太上感应印微微发光。
　　应欢欢站在那，冰蓝长发飘舞，睁大眼睛望着天空，眼中满是好奇和紧张。
　　林青檀被姜茵茵护在身后，小丫头踮着脚，努力想看得更清楚些。
　　所有人都在等。
　　等那道承诺中的援军。
　　忽然——
　　天空裂开了。
　　空间像一块被撕开的幕布，向两侧缓缓分开。
　　裂缝边缘流转着银色的空间波纹，内部是深邃的漆黑，隐约能看到另一端的冰雪景象。
　　紧接着，一股陌生而强大的气息，如同决堤的洪水，从裂缝中汹涌而出！
　　那是数百道气息的聚合。
　　每一道，至少都是转轮境！
　　其中更有数十道气息，磅礴如海，深邃如渊——那是轮回境！
　　而且不是普通的一劫、二劫轮回境，其中有好几道，连炎主都感到心悸！
　　慕天等海族强者瞬间脸色煞白。
　　他们能感觉到，自己的灵魂在颤抖，血脉在哀鸣，那是生命层次上的绝对压制。
　　就像蝼蚁面对巨龙，连仰望的资格都没有。
　　“这……这就是……”
　　慕玄声音发颤，话都说不完整。
　　炎主眼中精光暴涨，死死盯着那道裂缝。
　　姜茵茵也睁开眼，黑白分明的眸子中倒映着裂缝的景象，喃喃道：“来了……”
　　下一刻，人影从裂缝中涌出。
　　最先踏出的是一道暗红身影，背负血斧，战甲染血，铁血杀气如实质般弥漫开来。
　　他身后，黑甲冷面的古烈，白袍飘飘的古族二仙，龙纹战袍的烛虚烛玄，火焰缠身的炎烬，雷霆绕体的雷赢……
　　一个接一个。
　　每一个，气息都强得让这片天地震颤。
　　最后，是整齐列队的大军。
　　他们如同天兵天将，从裂缝中列队走出，悬浮在归鲸渊上空。
　　自身散发出的刺眼光芒，连海面都被映亮了一片。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　所有天玄大陆的本土强者，都呆呆看着这一幕，大脑一片空白。
　　炎主深吸一口气，缓缓吐出一句话，道：
　　“天庭的援军——”
　　“到了！”
　　两界通道彻底稳固下来。
　　天庭大军已尽数抵达，整齐列阵于归鲸渊上空。
　　数百位半圣之上的强者静立虚空，气息虽已经尽量收敛。
　　但这股汇聚而成的无形威压，依旧让这片海域的空气变得更加的沉重。
　　萧晨立于大军最前方，他双手抱胸，目光扫过下方天玄大陆的众人，嘴角咧开一抹笑意，说道：
　　“人还蛮多的嘛！”
　　“这是在迎接我们的到来？”
　　这话说得随意，没有半分客套的意思。
　　炎主闻声抬头，他望向萧晨，目光在对方脸上停顿片刻，又掠过其身后那些气息深厚的身影，最终落回萧晨身上。
　　炎主的感知极其的敏锐。
　　他从萧晨身上感受到了一股与萧青相似的气息！
　　这是一种源于血脉深处的相似的气息。
　　‘天帝的族人吗……’
　　炎主心中低语，眼中掠过一丝了然。
　　若真是如此，那眼前这支大军背后的底蕴，恐怕比表面上看起来的更加深不可测。
　　萧晨哈哈一笑，从空中落下，说道：“不必客气！”
　　“我姓萧，单名一个晨字。”
　　慕天，慕玄等人也连忙上前见礼。
　　萧晨一一回应，态度随和，完全没把那些海族强者战战兢兢的样子放在心上。
　　他身后，古烈，烛虚，炎烬等人也陆续落下，与天玄大陆众人相互见礼。
　　气氛渐渐缓和。
　　可那份震撼，却丝毫未减。
　　姜茵茵站在炎主身侧，黑白长裙的裙摆轻扬。
　　她的目光缓缓扫过半空中那黑压压的一片人影。
　　从最前方的萧晨，古烈，烛虚，炎烬，雷赢，到后方列阵整齐的数百强者。
　　每一个人的气息都凝实如山岳，眼神锐利如刀锋。
　　这不是一群临时拼凑起来的乌合之众，而是一支真正经历过血火洗礼，令行禁止的精锐之师。
　　看着他们，姜茵茵心中没来由的涌起一阵复杂难言的情绪。
　　是喜悦，也是怅然。
　　万年前，第一次天地大战时，天玄大陆拼尽一切，远古八主陨落大半，吞噬之主彻底消散，冰主燃烧轮回转世，生灵死伤近半……
　　若当时有这样一支力量……
　　若当时有萧青这样的存在……
　　或许，吞噬师兄就不会死。
　　或许，小师妹就不必转世。
　　或许，那场浩劫不会那么惨烈。
　　远古八主不会凋零大半。
　　天玄大陆亿万生灵，也不必付出近半数死伤的惨烈代价，才勉强将异魔族镇压封印。
　　那一战，打得太苦，赢得太惨。
　　想到这里，姜茵茵眼中闪过一丝痛楚，随即又化为更深的决意。
　　这一次，不一样了。
　　姜茵茵闭了闭眼，压下心中翻涌的旧忆。
　　再睁开时，眼中已是一片清明与坚定。
　　过去不可追，但未来可期。
　　如今有天帝在，有这支来自异界的天庭大军在，这第二次天地大战，他们不仅要赢，还要赢得彻底，赢得干净！
　　他们定要将异魔族彻底从天玄大陆上抹去，永绝后患！
　　姜茵茵看着眼前这支大军，轻声道：“有了诸位道友相助，此战，我们必胜。”
　　声音很轻，却带着不容置疑的坚定。
　　“那是自然！”萧晨咧嘴一笑，“不过打仗的事不急，先让我们的人安顿下来，熟悉熟悉环境。”
　　古烈上前一步，黑甲冷面，声音沉稳有力的说道：“诸位同道！”
　　“奉天帝之命，天庭及盟友共计一百二十七位斗圣，三百余位半圣，已全员抵达。”
　　“此后战事，我等将全力配合天玄本土部署，清剿异魔，护持此界安宁。”
　　古烈说得简洁，没有半句废话，却字字千钧。
　　炎主深吸一口气，压下心头震动，抱拳郑重回礼道：
　　“有劳诸位远道而来，天玄大陆上下，铭记此恩。”
　　他顿了顿，目光扫过萧晨等人，又道：
　　“诸位初临此界，若有任何需要，或对此界局势有不明之处，尽可提出。”
　　“我等必当全力协助。”
　　萧晨哈哈一笑，摆手说道：
　　“客套话就不必多说了。”
　　“我们来这儿就一件事——杀异魔。”
　　就在两方人马初步接触，气氛渐趋融洽之际，那两界通道的光门之中，再度传来细微的空间波动。
　　所有人的目光都不约而同的投了过去。
　　只见光门内流光微转，两道身影并肩踏出。
　　当先一人青衫飘动，面容平静，正是萧青。
　　而他身侧，还跟着一位身着繁复绿裙的绝色女子。
　　那女子甫一现身，便如一滴清露坠入喧嚣的尘世，瞬间吸引了全场目光。
　　她身姿高挑，墨色长发如瀑垂落腰际，发间并无多余饰物。
　　那是一位女子。
　　身着绿裙，裙摆上绣着繁复精美的七彩铭纹。
　　墨色长发如瀑垂至腰际，发梢随着她的步伐轻轻摆动。
　　她的面容惊艳绝伦，五官精致绝美，尤其那双眸子，清澈如碧潭，却又深邃如星空，带着一种特殊的气质。
　　她只是静静站在那里，什么也没做，便自有一股空灵出尘之气弥漫开来。
　　仿佛不属于这喧嚣凡尘，而是来自某个遗世独立的仙境。
　　可若仔细看她的眼睛，便会发现那清澈眸底深处，藏着一种历经漫长岁月沉淀后的沉静与沧桑。
　　那不是少女的懵懂，也不是强者的睥睨，而是一种看遍兴衰起落，悲欢离合后的通透与平和。
　　这位，便是数年前由萧青亲自出手，以九品造化青莲为基，生命法则为辅，耗费大量心力重塑肉身。
　　方才得以复活的远古七彩吞天蟒一族最后一位圣者——清灵圣者。
　　一时间，所有目光都集中在她身上。
　　炎主眼中闪过一丝讶异，他能感觉到，这位绿裙女子的实力虽未到轮回境巅峰，可那份沉静的气质，却隐隐有种让他都看不透的深邃。
　　清灵圣者在复活之后，便一直在天庭最深处闭关潜修，极少在人前露面。
　　天庭之中，除了萧青及其最亲近的几位天后，以及药老，萧玄等寥寥数人，绝大多数人只闻其名，未见其人。
　　直至此次跨界出征前夕，她才首次在天庭公开场合现身。
　　当时引起的震动，至今仍被不少天庭成员津津乐道。
　　谁都没想到，那位传说中的清灵圣者，竟是这样一位容颜绝世，气质空灵的人物。
　　其风姿气度，丝毫不逊于青璇，古薰儿等几位早已被众人熟识的天后。
　　此刻，这位久居深宫，神秘莫测的清灵圣者，竟也跟随萧青，踏入了这两界战场。
　　萧青侧首看向身旁的女子，眼中掠过一丝不易察觉的笑意，开口道：
　　“没想到你也会参加这种场合，我还以为你会继续在天界静修。”
　　萧青的声音不高，语气也很随意，像是在与一位相识多年的老友闲谈。
　　清灵圣者闻言，微微偏过头，瞥了他一眼。
　　那一眼看似清淡，却扬起一抹极细微的弧度，似嗔似恼。
　　“我在天庭白吃白喝那么久，总得帮忙做点事不是？”
　　她的声音清清泠泠，十分悦耳，语气里却带着一丝若有似无的调侃道：
　　“不然被某人落下口舌，说我光占便宜不出力，岂不是坏了名声？”
　　“某人”指的是谁，不言而喻。
　　萧青失笑，摇了摇头，说道：
　　“前辈说笑了。”
　　“以你的身份，莫说在天庭待上几年，便是白吃白喝万年，那也是天庭的荣幸。”
　　“只要你愿意，想住多久便住多久。”
　　“前辈”二字出口，清灵圣者纤细的眉尖微微的蹙了一下。
　　她转过脸，正对着萧青，那双清澈如秋水的眸子直视着他。
　　眼底深处掠过一丝复杂难辨的情绪。
　　“不要再叫我前辈。”
　　她的声音比方才低了些，语气却认真起来，说道：
　　“你一个斗帝强者，叫我一个斗圣前辈，不觉得奇怪么？”
　　清灵圣者顿了顿，目光微微移开半分，落向远处起伏的海平面，声音轻得几乎要散在风里，道：
　　“……人家也是有名字的。”
　　“唤我清灵即可。”
　　最后几个字，她说得又轻又快，若不仔细听，几乎要错过。
　　萧青微微一怔，随即眼底笑意加深。
　　他看着眼前女子那副故作镇定，却连耳根都悄然漫上浅粉的模样，心中那点捉弄的心思悄然淡去，取而代之的是一种温和的暖意。
　　他依言开口，声音比之前更低沉温和了几分，轻唤道：
　　“清灵。”
　　两个字，被他念得清晰而舒缓，仿佛带着某种特殊的韵律。
　　清灵圣者身子几不可察的轻颤了一下。
　　那声音传入耳中，像是带着细微的电流，从耳廓一路麻到心尖。
　　她几乎是下意识的往旁边挪了两步，与萧青拉开了约莫一个身位的距离。
　　这个动作做得自然，却逃不过萧青的眼睛。
　　他看着她侧过身去，留给自己一道曲线曼妙的背影。
　　墨发如瀑，腰肢纤细不堪一握，在漫天海光映衬下，美得惊心动魄。
　　却又因那一点点仓促拉开距离的小动作，透出几分与外表气质截然不同的，近乎可爱的窘迫。
　　萧青嘴角微微上扬，没再说什么，只将目光投向下方等待的众人。
　　而此刻，下方天玄大陆一方的强者们，早已被这接连出现的两位人物吸引了全部注意力。
　　萧青自不必说，这位深不可测的天帝，是他们此战最大的倚仗与信心来源。
　　而他身边那位绿裙女子……
　　“好强的生命气息……”
　　炎主目光微凝，低语道。
　　他修炼火焰法则，对生命气息的感知不如生死之主姜茵茵敏锐，却也清晰地感觉到，那绿裙女子周身萦绕着一股磅礴而精纯的生命能量。
　　那能量之纯粹，甚至让他体内沉寂多年的火之本源都产生了细微的共鸣。
　　姜茵茵的反应则更为直接。
　　她那双黑白分明的眸子紧紧盯着清灵圣者，眼中先是掠过一丝疑惑，旋即化为深深的震撼。
　　“这种生命层次……不对，不止是生命之力……”
　　她喃喃自语道：
　　“她的本源里，有某种……”
　　“非常古老的血脉气息，与妖兽类似，却又更加高贵……是什么？”
　　身为生死之主，执掌生死轮回之力，她对生命本质的洞察远超常人。
　　她能感觉到，那绿裙女子绝非寻常人类。
　　其生命形态似乎与这片天地的生灵有着微妙的不同，却又完美的融于天地之间。
　　仿佛她本就是这个世界的造物，只是沉睡了太久，刚刚苏醒。
　　绫清竹也抬眸望去，眉心处的太上感应印泛起极淡的微光。
　　她修炼太上之力，对天地本源，能量本质的感应极为敏锐。
　　在那绿裙女子身上，她感受到了一种与萧青同源，却又有所区别的“世界”气息。
　　并非完整的世界雏形，而是某种接近世界本源的，纯粹的生命造化之力。
　　“这位是……”绫清竹轻声问道。
　　萧青与清灵圣者已自高空徐徐落下，踏空行至众人面前。
　　萧青先向炎主，姜茵茵等人微微颔首，随即侧身，伸手虚引向身旁的女子，介绍道：
　　“这位是清灵圣者，来自斗气大陆远古七彩吞天蟒一族，是我的……故交前辈。”
　　萧青话语微顿，在“故交前辈”四字上稍稍加重了语气，眼底掠过一丝笑意。
　　清灵圣者似乎没听见他最后那点调侃，或者说，她此刻已迅速调整好了状态。
　　方才在萧青面前那一瞬间的失态与羞赧，仿佛只是错觉。
　　此刻的清灵圣者，神色平静无波，眸若清潭，周身那股空灵出尘之气重新弥漫开来。
　　她对着炎主，姜茵茵等人微微欠身，语气清淡却不失礼数说道：
　　“清灵见过诸位。”
　　“此番随天帝前来，愿略尽绵力，共抗异魔。”
　　清灵圣者的声音依旧清泠悦耳，却已没有了方才与萧青独处时的那一丝微妙波动。
　　炎主与姜茵茵不敢怠慢，连忙回礼。
　　他们虽不清楚这“七彩吞天蟒一族”究竟是何等存在。
　　但单凭对方身上那深不可测的生命气息，以及能与萧青并肩而立的身份，便足以让他们给予最高规格的尊重。
　　只是，两人心中都不约而同的升起一个念头：
　　这位清灵圣者，在旁人面前与在天帝面前，似乎……不太一样？
　　方才高空之上那短暂的一幕，他们虽然因为萧青设下的结界，听不清具体对话。
　　可那绿裙女子侧身拉开距离的小动作，以及随后迅速恢复清冷仪态的转变，都被他们看在眼里。
　　那绝不仅仅是对一位强者的敬畏或礼貌。
　　那其中，似乎藏着某种更深层次的，难以言喻的牵绊。
　　萧青似未察觉众人微妙的心思，或者说，他并不在意。
　　他目光扫过齐聚于此的双方人马，沉声道：
　　“客套寒暄便到此为止。”
　　“异魔皇破封在即，我们没有太多时间可以浪费。”
　　“炎主，生死之主，还请将如今天玄大陆的局势，尤其是异魔族的最新动向，与萧晨，古烈他们详细说明。”
　　“清灵。”
　　他忽然转头，看向身侧的女子，说道：
　　“现在的你对生命与净化的法则领悟极深，异魔之气阴秽邪恶，最惧纯净生机与净化之力。”
　　“稍后布置防线，净化被侵蚀区域时，恐怕要劳烦你多费心了。”
　　清灵圣者迎上他的目光，轻轻颔首，说道：
　　“分内之事。”
　　她答得简洁，眸光清正，俨然一副公事公办的模样。
　　只是那微微蜷缩在袖中的指尖，以及耳根处仍未完全褪去的淡淡绯色。
　　终究是泄露了心底那一丝未能完全平复的波澜。
第299章，少女黑暗之主！【7.6K】
　　归鲸渊，议事大殿。
　　殿内很安静，只有炎主平稳的声音在回荡。
　　“血鲨族残部已基本清剿完毕，其原有海域由不死圣鲸族暂时接管。”
　　“慕天族长已派遣族人巡查，确保无漏网之鱼。”
　　萧青坐在主位，听着炎主与慕天对乱魔海局势的汇报，手指轻轻叩击着座椅扶手。
　　他身旁坐着清灵圣者，墨发垂肩，眉眼低垂，像是在听，又像是在出神。
　　“血鲨族残部既已不足为虑，不死圣鲸族接管其海域后，当尽快恢复秩序，建立巡查防线，以防异魔趁乱渗透。”
　　萧青看向慕天，继续说道：“若有顽固分子潜藏，可请萧晨他们协助清剿，务必斩草除根。”
　　慕天肃然领命，道：“是！”
　　“我族已调集精锐，配合古龙岛与古族强者，三日内必完成海域整合与初步布防。”
　　随后，一旁的炎主接着说道：“至于那些沉寂的异魔据点……”
　　“虽有零散魔气波动，但在洪荒之中坐镇洪荒塔，清灵圣者净化海域的双重压制下，短期应无大患。”
　　“我已传令各方，加强对这些区域的监控，一旦有异动，立刻围剿。”
　　萧青微微颔首，目光转向坐在一旁，安静如画的清灵圣者：“净化之事，便有劳清灵了。”
　　“乱魔海乃此界中枢之地，海域生机恢复，不仅可削弱魔气根基，更能提振本土生灵士气。”
　　清灵圣者抬眸，说道：“好。”
　　随后，萧青看向炎主，开口问道：“还有什么要汇报的吗？”
　　炎主神色一肃，说道：“自真王和三王殿覆灭后，乱魔海已知的异魔据点都沉寂了。”
　　“但最近半个月，慕天族长的巡逻队在东南海域边缘，探测到零散的魔气波动，很是微弱，时隐时现，像是刻意隐藏。”
　　“坐标呢？”萧青言简问道。
　　慕天上前一步，取出一枚深蓝色的鳞片，注入元力。
　　鳞片上浮现出一片光幕，光幕中是一张乱魔海的海图，上面标注着十几个红点。
　　“这些是已探知的魔气波动点。”慕天指着红点，说道。
　　“分布很散，彼此间隔最少也有千里，不像是有组织的活动，更像是……在试探。”
　　“试探我们的反应。”萧青淡淡说道。
　　“异魔皇虽被封印，可它手下的天王殿还在。”
　　“那家伙，狡猾得很。”
　　炎主点了点头，说道：“正是。”
　　“所以我和大师姐商量，想请萧晨兄率部分强者，联合不死圣鲸族，分组清扫这些据点。”
　　“一来练兵，二来也敲打敲打暗处那些东西。”
　　萧青看向萧晨，问道：“你觉得呢？”
　　萧晨咧嘴一笑，说道：“正合我意！”
　　“我正愁没架打呢！”
　　“古烈，烛虚，你们怎么说？”
　　古烈沉声说道：“可。”
　　“我带古族的众多斗圣半圣，负责东北海域。”
　　烛虚也点头说道：“龙族与不死圣鲸族配合，负责西南海域。”
　　“好。”萧青说道。
　　“清剿行动，由萧晨总领，炎主，慕天族长配合。”
　　“记住，以探查为主，若遇强敌，及时求援，不必硬拼。”
　　三人齐声应下。
　　萧青又看向清灵圣者：“清灵，净化海域的事，要麻烦你了。”
　　清灵圣者抬起眼，淡淡道：“分内之事。”
　　她顿了顿，补充道：“我这几日前在归鲸渊附近海域探查过，魔气侵蚀虽不深，却已影响海洋生机。”
　　“需以生命本源之力逐步净化，大约需要半月。”
　　“近日还感应到数处魔气侵蚀较深的海域，生命本源凋零严重，需重点净化。”
　　“稍后便动身。”
　　“不急。”萧青说道，“稳妥为上。”
　　清灵圣者继续说道：“若有海族因魔气侵蚀而变异或癫狂。”
　　“我可尝试以生命之力安抚，引导，或能救回部分神智未失者。”
　　慕天闻言，面露感激之色，深深一礼，道：“多谢圣者慈悲！”
　　议事继续。
　　炎主又汇报了洪荒之主的情况：“洪荒之主在洪荒塔中恢复得很好，有天帝之前给予的那缕力量在滋养，如今已恢复三成实力。”
　　“他让我转告，若大战开启，他可随时出关参战。”
　　“三成……”萧青沉吟，说道。
　　“还不够。”
　　“让他继续恢复，暂时不必出动。”
　　“是。”
　　该议的事都议得差不多了。
　　殿内一时安静下来。
　　萧青正要宣布散会，姜茵茵却忽然站了起来。
　　她看着萧青，嘴唇动了动，眼中闪过一丝犹豫，最终还是开口说道：“天帝……”
　　“我有一事相求。”
　　萧青看向她，道：“说。”
　　姜茵茵深吸一口气，说道：“我想请天帝……救救我师妹。”
　　“师妹？”萧青挑眉，问道，“黑暗之主吗？”
　　黑暗之主！
　　这个名字，如同投入平静湖面的巨石，在殿内众人心中激起层层波澜。
　　尤其是来自斗气大陆的萧晨，古烈等人，他们虽不知“黑暗之主”具体是谁。
　　但能被姜茵茵这位远古八主之一如此郑重提及，并以“恳求”姿态相托，其身份与分量，可想而知。
　　而慕天等天玄本土强者，更是面色剧变。
　　黑暗之主，那可是与生死之主齐名，执掌黑暗祖符，曾令异魔族闻风丧胆的远古至强者！
　　传闻她早已陨落或在某处沉眠，难道……
　　姜茵茵点了点头，眼中浮现痛楚，说道：“是的。”
　　“当年一战，师妹以黑暗祖符之力，在北玄域镇魔狱镇压百万异魔。”
　　“为维持封印，她选择沉睡，至今已万年。”
　　她顿了顿，继续说道：“如今异魔动荡，天王殿暗中谋划，异魔皇破封在即……”
　　“我们需要她的力量。”
　　“而且……”
　　姜茵茵抬头，直视萧青，说道：“她沉睡太久，封印已开始松动。”
　　“再无人相助，恐有魔气泄露之危。”
　　“若异魔皇或其麾下魔王伺机攻打镇魔狱，试图释放其中魔众，以师妹如今沉眠未醒，实力折损的状态，恐难以抵挡……”
　　“届时，不仅师妹有陨落之危，镇魔狱破，无数异魔涌出，北玄域必将生灵涂炭，更会极大牵制我们应对异魔皇的主力。”
　　“我恳请天帝出手，助我唤醒师妹，取回黑暗祖符。”
　　“师妹若能苏醒归来，不仅多一份抗衡异魔皇的顶尖战力，黑暗祖符之力，或也对天帝集齐祖符，应对大劫有所助益。”
　　萧青沉默。
　　他当然知道黑暗之主。
　　原著里，那个以一己之力镇压百万异魔，沉睡万载的黑衣少女。
　　她掌管黑暗祖符，是远古八主中除冰主外，最神秘也最强大的存在之一。
　　她沉睡在北玄域龙族，曾经的领地“龙域”附近的魔海深处，那座镇压了百万低阶异魔的镇魔狱中。
　　他也清楚，在原定的时间线里，这位八主之一的强者将在林动抵达北玄域后才逐渐苏醒。
　　但如今局势紧迫，异魔皇苏醒速度远超预期，确实不能再让她继续沉眠。
　　那里封印的不是某个特定的异魔王，而是数量庞大的低阶异魔——异魔兵，异魔将。
　　黑暗之主沉睡在那里，与其说是镇压，不如说是以自身为阵眼，维持着那个庞大的封印。
　　万年过去，封印松动，魔气开始泄露。
　　若真让那些异魔逃出来，虽不如异魔皇破封那般毁灭性，却也足以在北玄域掀起一场浩劫。
　　更何况……
　　萧青看向姜茵茵眼中那份深切的担忧。
　　这是生死之主对同门师妹的情谊，他无法视而不见。
　　“好。”萧青起身，说道，“我陪你去一趟。”
　　姜茵茵眼睛一亮，脸上露出感激之色，说道：“多谢天帝！”
　　“黑暗祖符如今可在北玄域？”萧青问道。
　　姜茵茵回答道：“以不死圣鲸一族获取的情报，如今的黑暗祖符，应当就在黑暗之殿当代掌控者手中。”
　　黑暗之殿，波玄。
　　萧青心中闪过这个名字与相关信息。
　　此人并非远古八主，却是黑暗祖符的第二任执掌者。
　　并且实力已达转轮境巅峰，为人沉稳识大体，以守护北玄域，监察镇魔狱为毕生职责。
　　有姜茵茵这位正牌生死之主同行，取符唤醒之事，阻力应当不大。
　　“何时动身？”
　　“现在。”
　　萧青说着，看向清灵圣者，说道：“清灵，净化海域的事交给你了。”
　　“若有变故，及时传讯。”
　　清灵圣者点头回应道：“放心。”
　　她又看了萧青一眼，声音放轻了些，道：“小心。”
　　萧青笑了笑，没再多言，袖袍一挥，身侧空间如同被无形之手撕裂。
　　空间被撕开一道裂缝，裂缝另一端，隐约能看到一片苍茫的雪原和巍峨的黑色殿宇。
　　北玄域，黑暗之殿。
　　萧青看向姜茵茵说道：“走吧。”
　　姜茵茵强抑心中激动，快步上前，与萧青并肩踏入裂缝。
　　空间波动平复，两人身影已然消失。
　　……
　　北玄域。
　　这里矗立着一座通体漆黑的殿宇。
　　殿宇不高，却占地极广。
　　殿身表面刻满了密密麻麻的符文，那些符文在隐隐发光，散发出一种阴冷而神秘的气息。
　　黑暗之殿。
　　天玄大陆北玄域的绝对霸主。
　　殿内最深处的密室中，一位黑袍老者缓缓睁开眼。
　　他看起来六十岁上下，面容清癯，双目深邃如古井，眉宇间带着一种历经沧桑的沉静。
　　他坐在一张黑色蒲团上，身前悬浮着一柄通体漆黑，镰刃弯曲的奇异兵器。
　　黑暗圣镰，远古神物榜排名第四的存在。
　　老者名波玄，黑暗祖符第二任掌控者，黑暗之殿的创建者。
　　忽然，他眉头一皱。
　　身前的黑暗圣镰微微震颤，镰刃上流转的黑色光华变得紊乱。
　　与此同时，殿外传来急促的脚步声。
　　“殿主！”
　　一名黑袍中年推门而入，神色慌张的说道：“殿外……空间裂开了！”
　　“有人突袭神殿！”
　　闻言，波玄脸色剧变，连忙起身，一步踏出，已至殿外。
　　他抬头看去。
　　只见黑暗之殿上空，一道银色的空间裂缝正缓缓展开。
　　裂缝边缘流转着混沌色的光晕，内部深邃，隐约能看到另一端的景象。
　　更让波玄心惊的是，从裂缝中传出的两道气息。
　　一道，浩瀚如星海，深邃如虚空，虽未刻意释放威压，可仅仅是存在本身，就让这片天地的法则微微战栗。
　　“何人？！”
　　低喝声中，波玄周身雄浑如渊的黑暗元力轰然爆发。
　　手中那柄造型狰狞的黑暗圣镰幽光暴涨，刃口处一点暗红厉芒吞吐不定，凛冽杀机瞬间充斥整座大殿！
　　殿壁与穹顶镌刻的古老符文同时亮起幽暗光芒，森然锁定了两位不速之客。
　　然而，他的杀机与喝问，在看清那黑白长裙少女面容，尤其是感应到其眉心那一道散发着淡淡轮回波动的奇异印记时，则让波玄瞳孔骤缩。
　　那是……生死轮回的气息！
　　熟悉又陌生。
　　“这是……”
　　波玄握紧了手中的黑暗圣镰。
　　裂缝中，两道身影踏出。
　　青衫男子，绿裙女子。
　　当波玄看清那绿裙女子的面容时，整个人如遭雷击，手中的黑暗圣镰“哐当”一声掉在地上。
　　姜茵茵上前一步，目光平静的迎向波玄震惊的目光开口说道：“吾乃生死之主！”
　　“你是生……生死之主？！”波玄的声音在颤抖，眼中满是难以置信。
　　姜茵茵看向波玄，告知着他身上的那股黑暗之力，眼中闪过一丝感慨，道：“不错，”
　　姜茵茵并未多言，只是抬起右手，指尖一缕黑白交织，蕴含着最本源生死轮回奥义的元力悄然浮现——正是生死祖符的力量显化！
　　波玄再无怀疑，回过神来，慌忙行礼：“晚辈波玄，拜见生死之主！”
　　他身后的黑暗之殿众人也齐齐跪倒，个个神色激动。
　　生死之主，远古八主之一，万年前的传奇，竟然活生生站在他们面前！
　　姜茵茵虚扶，轻笑道：“不必多礼。”
　　“我此番前来，是有要事。”
　　波玄起身，强压下心中的震撼，说道：“请前辈示下。”
　　姜茵茵看向萧青：“这位是来自斗气大陆的天帝，也是如今我们对抗异魔的最大依仗。”
　　波玄看向萧青，心中又是一震。
　　天帝？
　　斗气大陆？
　　虽未听过，可能让生死之主如此郑重介绍的存在，绝非寻常。
　　他抱拳说道：“波玄见过天帝。”
　　萧青点头：“波玄殿主，冒昧来访，还请见谅。”
　　“我们此行，是为两件事。”
　　“天帝请讲。”
　　“第一，取黑暗祖符，以应对即将破封的异魔皇。”萧青直截了当，说道。
　　“第二，唤醒沉睡之中的黑暗之主。”
　　波玄脸色一变。
　　取回黑暗祖符？
　　唤醒黑暗之主？
　　前者关乎黑暗之殿传承根本，后者更是震动整个天玄大陆的惊天之事！
　　他下意识握紧了手中的黑暗圣镰，目光复杂的看向姜茵茵。
　　黑暗祖符是黑暗之殿的传承圣物，更是维持镇魔狱封印的关键。
　　取走祖符，封印必受影响。
　　可……
　　生死之主亲自前来，说明此事非同小可。
　　波玄沉默片刻，问：“前辈，镇魔狱的封印……”
　　姜茵茵轻声道：“师妹沉睡万年，封印已开始松动。”
　　“如今异魔再起，我们需要她醒来，也需要黑暗祖符的力量，共同对抗异魔皇。”
　　她看着波玄，眼神诚恳的说道：
　　“黑暗之殿世代镇守北玄域，功在千秋。”
　　“然此次浩劫，非一域一族之事，乃关乎整个天玄大陆存亡。”
　　“还请以大局为重。”
　　波玄沉默良久。
　　他并非不明事理之人。
　　黑暗之殿存在的根本意义，便是协助镇魔狱，监察异魔，守护北玄。
　　如今浩劫将至，祖师需苏醒参战，他岂有阻拦之理？
　　这是生死之主的决定，也是对抗异魔的大局。
　　他虽不舍祖符，可深明大义，知道孰轻孰重。
　　波玄深吸一口气。
　　“晚辈明白了。”波玄弯腰拾起黑暗圣镰，说道。
　　“黑暗祖符就在殿中禁地，晚辈这就带前辈和天帝前往。”
　　萧青点头道：“有劳。”
　　三人进入黑暗之殿深处。
　　穿过重重禁制，来到一座完全由黑色晶石构筑的密室。
　　密室中央，悬浮着一枚通体漆黑，表面流转着无尽黑暗的符石——黑暗祖符。
　　符石感应到姜茵茵的气息，微微震颤，散发出亲近的波动。
　　波玄上前，双手结印，解开祖符周围的封印。
　　黑暗祖符缓缓飘起，落入姜茵茵手中。
　　“前辈……”波玄看着祖符，眼中满是不舍，却终究没说什么。
　　姜茵茵握紧祖符，轻声道：“波玄，谢谢你。”
　　波玄摇头了摇头，说道：“不必，只要能对抗异魔，祖符在谁手中都一样。”
　　萧青看着这一幕，心中对这老者多了几分敬意。
　　能如此痛快交出传承圣物，不是谁都做得到的。
　　“事不宜迟。”萧青目光看向姜茵茵，说道，“我们直接前往镇魔狱。”
　　波玄知道这是去唤醒黑暗之主，便立马开口说道：“镇魔狱在龙域附近的魔海深处，晚辈带路。”
　　“不必。”萧青抬手，灵识瞬间锁定北玄域极北那片被魔气笼罩的海域，说道。
　　“我知道在哪。”
　　他抓住姜茵茵的手，另一只手对着虚空一划。
　　空间裂缝再度展开。
　　这一次，裂缝另一端不再是雪原，而是一片漆黑如墨，魔气翻涌的海洋。
　　魔海。
　　……
　　魔海深处，看不见天日。
　　海水是粘稠的黑色，散发着刺鼻的硫磺和腐烂气味。
　　海面上漂浮着无数骸骨，有人形的，有兽形的，更多的则是形态扭曲，难以名状的怪物残骸。
　　这里是生灵的禁地。
　　而在魔海最深处，一片看不见尽头的黑暗光罩，如同倒扣的巨碗，笼罩着方圆万里的海域。
　　光罩表面流转着密密麻麻的黑暗符文，那些符文与黑暗祖符同源，散发出强大的封印之力。
　　光罩内部，隐约能看到无数座通体漆黑的巨塔，每座塔上都缠绕着粗大的黑色锁链，锁链上刻满了古老的封印符文。
　　镇魔狱。
　　萧青和姜茵茵出现在光罩外。
　　姜茵茵看着眼前这片封印之地，眼中闪过痛楚，说道：“师妹……就在里面。”
　　萧青点头，抬手按在光罩上。
　　掌心，混沌色的世界本源之力涌现。
　　光罩上的黑暗符文感应到这股力量，先是剧烈抵抗，可随即像是认出了什么，缓缓分开一道门户。
　　两人踏入。
　　眼前景象瞬间变幻。
　　不再是魔海，而是一片无边无际的黑暗空间。
　　空间内，悬浮着数不清的黑色巨塔，每座塔都有千丈高，塔身表面刻满了封印阵法。
　　靠近了看，这光罩更是庞大得令人窒息，仿佛支撑起了整片海底。
　　隐约可见无数座通体漆黑，高矮不一的巨塔悬浮，密密麻麻，望不到尽头。
　　每一座黑塔表面都缠绕着数条粗大无比的黑色锁链，锁链上刻满了与光罩表面类似的古老符文，彼此连接，构成一张笼罩所有黑塔的巨网。
　　那些黑塔之中，封印着的，便是无数在第一次天地大战中被击败，封印于此的异魔兵与异魔将。
　　即便隔着光罩，依旧能隐约听到无数疯狂，怨毒，不甘的咆哮与嘶吼，自塔内隐隐传来，汇聚成一股令人头皮发麻的精神冲击。
　　巨塔之间，粗大的黑色锁链纵横交错，如同蛛网般将整片空间锁死。
　　更让人心悸的是，从那些巨塔内部传出的咆哮。
　　不是一道两道，而是成千上万，汇成一片令人灵魂颤栗的嘶吼。
　　那是被封印的异魔在挣扎，在嘶嚎，在试图冲破这囚禁了它们万年的牢笼。
　　姜茵茵握紧黑暗祖符，祖符散发出柔和的黑暗光华，将周围的魔气排斥在外。
　　她看向空间最深处。
　　那里，无数道黑色锁链从四面八方延伸而去，在最中心的位置汇聚，缠绕，最终凝聚成一座巨大的黑色王座。
　　王座上，一道纤细的身影端然而坐。
　　她穿着一身毫无装饰的纯黑长裙，赤足悬空，肌肤苍白如雪，黑色长发如瀑布般披散垂落，遮住了部分容颜。
　　她双眸紧闭，面容苍白得没有一丝血色，容颜精致得仿佛人偶，，却又透着一种万年沉睡留下的冰冷。
　　周身没有任何气息外泄，仿佛只是一尊没有生命的雕塑。
　　然而，正是这道看似纤细的身影，以其身为枢纽，以其黑暗本源为引，与下方王座，与无数锁链，与所有黑塔相连，共同维系着这座镇压了百万异魔的恐怖监狱，万载不移！
　　远古八主之一——黑暗之主！
　　姜茵茵看着那道身影，眼眶瞬间红了。
　　她一步步走过去，脚步很轻，像是怕惊扰了这场持续了万年的沉睡。
　　走到王座前，她停下，伸出手，轻轻触碰黑暗之主冰冷的手背。
　　“师妹……”姜茵茵的声音带着哽咽，说道。
　　“师姐来看你了。”
　　王座上，黑暗之主的睫毛颤了颤。
　　很轻微的动作，却让整片镇魔狱的空间都为之震动。
　　那些巨塔内的咆哮声骤然停止，取而代之的是一种恐惧的寂静。
　　黑暗之主缓缓睁开眼。
　　那是一双纯黑的眼眸，没有眼白，只有无尽的黑暗。
　　眸子里没有情绪，只有万年沉睡留下的冰冷和茫然。
　　她看向姜茵茵。
　　看了很久。
　　久到姜茵茵以为她还没醒。
　　忽然，黑暗之主的嘴唇动了动，声音沙哑，说道：“师……姐？”
　　两个字，让姜茵茵的眼泪终于滚落。
　　她用力的点头，说道：“是我！”
　　“师妹，你沉睡了太久了……”
　　黑暗之主眼中的茫然渐渐褪去，取而代之的是一种深沉的疲惫。
　　她看了看四周，又看向姜茵茵手中的黑暗祖符，说道：“万年了？”
　　“万年了。”姜茵茵握住她的手，说道。
　　“异魔又起，我们需要你。”
　　黑暗之主沉默。
　　她能感觉到，自己体内的力量只剩不到两成。
　　万年沉睡，虽维持了封印，却也让她虚弱到了极点。
　　若此刻强行苏醒，别说参战，连维持封印都勉强。
　　“我……”黑暗之主开口，声音艰涩的说道，“需要时间。”
　　“我知道。”姜茵茵点头，看向萧青，说道。
　　“所以，我带他来帮你。”
　　黑暗之主这才注意到萧青。
　　她看向这个青衫男子，纯黑的眸子里闪过一丝疑惑。
　　她感觉不到对方的深浅，就像面对一片虚无，可那虚无深处，却蕴含着让她灵魂战栗的浩瀚。
　　“这位是天帝。”姜茵茵简单的介绍道，“他能帮你恢复。”
　　萧青走上前，对黑暗之主点了点头，没有废话，抬手一指点在她眉心。
　　一缕混沌色的世界本源之力，顺着指尖没入黑暗之主体内。
　　黑暗之主浑身一震。
　　她感觉到，一股温暖而磅礴的力量涌入经脉。
　　所过之处，万年沉睡留下的枯寂被迅速滋润，近乎干涸的力量本源开始重新涌动。
　　更神奇的是，那股力量中蕴含的“道”韵，竟让她对黑暗法则的领悟开始松动，提升。
　　这……这是什么力量？
　　黑暗之主纯黑的眼眸中，第一次露出了震惊。
　　她仔细感受着体内那缕仍在持续发挥神效、仿佛蕴含无尽生机与造化的混沌之力，冰冷的眸子里，罕见地掠过一丝深深的震撼。
　　她缓缓吸了一口气，那绵长悠远的呼吸，引得周围魔海水流都随之荡漾，道：
　　“若凭我自身缓慢汲取天地元力修补，彻底恢复……至少需十数年光阴。”
　　黑暗之主的目光充满感激的看向萧青，说道：
　　“但得此力之助……快则一月，慢则两月，我当可重归巅峰。
　　甚至，黑暗之主能感觉到，若完全吸收这股力量，她或许能触及当年小师妹冰主曾达到的境界！
　　万年前，冰主便是以此层次的力量，力压异魔皇之下第一人天王殿。
　　若她也能达到……
　　黑暗之主看向萧青，眼中闪过一丝复杂，感激道：“多谢。”
　　萧青收回手，笑了笑，说道：“不必。”
　　“尽快恢复，异魔皇破封在即，他们需要你的力量。”
　　黑暗之主点头，重新闭上眼，开始全力吸收那缕世界本源之力。
　　王座周围，黑暗光华大盛，将整片镇魔狱照亮。
　　那些巨塔内的异魔似乎感应到了什么，开始疯狂挣扎，咆哮声震耳欲聋。
　　可黑暗光华所过之处，所有魔气都被镇压，净化，咆哮声也渐渐弱了下去。
　　姜茵茵看着这一幕，终于松了口气。
　　她看向萧青，真心实意的感激道：“天帝，谢谢你。”
　　萧青摇了摇头，轻笑一声，说道：“都是战友，不必言谢。”
　　“她需要时间，我们不宜久留。”
　　他顿了顿，看向黑暗之主，问道：“你留在这里陪她，还是先跟我回去？”
　　姜茵茵犹豫了一下，看向黑暗之主，轻声说道：“我陪师妹几天，等她稳定了再回去。”
　　“好。”萧青点头，说道，“有事传讯。”
　　他最后看了一眼王座上那道被黑暗光华笼罩的纤细身影，转身，撕开空间，消失不见。
　　镇魔狱内，又恢复了寂静。
　　只有黑暗光华在流淌，以及王座上，那道逐渐苏醒的身影。
第300章，龙族青雉；火灵小青的力量！【8.4K】
　　魔海之畔，空间的裂缝开始在缓缓的闭合，将镇魔狱那片的永恒黑暗隔绝在另一头。
　　萧青立于魔海的半空，青衫在海风中微微拂动。
　　他低头看向掌心那枚通体漆黑，表面流转着无尽符文的黑暗祖符。
　　它正在安静的躺在萧青的掌心之中，符身偶尔闪过一丝幽光，仿佛有生命在呼吸。
　　“第六枚了。”
　　萧青五指缓缓收拢，眼中闪过一丝满意，轻声说道。
　　祖符入手微凉，触感却非金属非玉石，更像某种凝固的黑暗本源。
　　他能清晰的感受到其中蕴含的法则之力。
　　吞噬一切光芒的绝对之暗，隐匿万物的虚空之影，侵蚀心智的负面情绪……
　　这是与火焰，空间，生死，洪荒，吞噬截然不同的力量。
　　它更加隐秘，更加危险，却也更加接近“虚无”的本质。
　　萧青闭目，心神沉入体内。
　　那株扎根于丹田深处的世界树雏形感应到新力量的到来，枝叶轻轻摇曳。
　　主干上，五条已然成型的法则脉络正散发着不同色泽的光晕。
　　赤金色的火之脉络，银白色的空间脉络，黑白交织的生死脉络，土黄色的洪荒脉络，暗紫色的吞噬脉络。
　　此刻，第六条脉络正在缓慢滋生。
　　萧青将黑暗祖符的力量徐徐引入体内。
　　不同于其他祖符融合时的剧烈反应，黑暗之力仿佛一滴墨汁落入清水，悄无声息的渗透扩散。
　　世界树雏形的根系微微颤动。
　　第六条脉络，纯粹的墨黑色，从底部悄然生长。
　　它不像火之脉络那般炽烈张扬，也不像空间脉络那般玄奥缥缈。
　　它如同最深沉的夜色，安静，包容，却又蕴含着吞噬一切的潜力。
　　脉络生长的过程很温和，甚至有些缓慢。
　　萧青能感觉到，黑暗法则与其他五种法则之间存在着天然的隔阂。
　　并非排斥，而是“属性”上的差异。
　　火焰焚烧万物，空间穿梭虚实，生死轮回更迭，洪荒厚重承载，吞噬掠夺一切。
　　而黑暗……更像是“存在”的基底，是万物诞生前的混沌，是光线无法触及的绝对领域。
　　“需要时间磨合。”
　　萧青并不着急。
　　他睁开眼，掌心黑暗祖符已消失不见，彻底融入体内。
　　世界树雏形上，那条墨黑脉络虽已成型。
　　但与其他五条脉络的交融还停留在表面，仿佛几条不同颜色的丝线勉强编织在一起，尚未真正融为一体。
　　不过，这已是极大的进展。
　　六大祖符集齐其六，世界雏形已初具“小世界”的框架。
　　萧青能隐约感觉到，自己对天玄大陆天地法则的感应更加清晰了。
　　甚至能捕捉到一丝若有若无的“呼唤”，那是位面之胎对本源力量的吸引。
　　很好。
　　距离集齐八大祖符，又近了一步。
　　他此刻正站在魔海边缘的一处礁石上，脚下是翻涌的黑色海水，头顶是铅灰色的天空。
　　刚才他将黑暗祖符纳入体内世界树，整个过程不过一刻钟，可引发的法则波动，却让整片魔海都安静了片刻。
　　那些原本在海底嘶嚎的异魔，此刻都缩回了封印深处，不敢露头。
　　萧青正要撕开空间返回乱魔海，远处却传来破空声。
　　一道青色流光自天边疾驰而来，速度极快，几个呼吸间便到了近前。
　　流光散去，露出一道挺拔的身影。
　　来人看起来三十岁上下，面容俊朗，眉眼间带着龙族特有的威严，可此刻那威严中却掺杂着掩饰不住的焦虑。
　　他穿着一身青鳞战甲，甲胄上刻着龙纹，
　　一重轮回境。
　　“等彻底解决异魔之患，便是取胎之时。”
　　萧青收敛心神，转身欲走。
　　就在此时，远处天边传来一阵急促的破空声。
　　一道青虹划破阴沉的天幕，由远及近，速度极快。
　　几个呼吸间，青虹已至魔海上空，化作一名身着青色战甲，面容俊朗中带着几分凌厉的中年男子。
　　男子一头青色长发束在脑后，额生一对小巧精致的龙角，瞳孔是罕见的竖瞳，泛着淡淡的金色。
　　他周身气息磅礴，虽刻意收敛，但仍能感觉到那股属于龙族的威严与古老！
　　一重轮回境。
　　萧青一眼便看穿了他的修为。
　　而且……是龙族。
　　萧青停下脚步，平静的看着来人。
　　青甲男子目光扫过下方依旧翻涌着残余魔气的海面，目光在萧青身上扫过，眼中闪过一丝惊疑。
　　当感受到对方那深不可测的气息时，他的瞳孔微微一缩，随即抱拳行礼道：“晚辈龙族青雉，见过天帝！”
　　语气恭敬，带着明显的急切。
　　萧青挑了挑眉，说道：“你认识我？”
　　见状，青雉连忙道：“晚辈之前在北玄域边缘遇到黑暗之殿的波玄殿主，从他口中得知天帝正在魔海。”
　　“所以特来求见！”
　　萧青心中了然，说道：“找我何事？”
　　青雉深吸一口气，声音低沉：“晚辈奉族长之命，前来请天帝救我龙族！”
　　“龙族？”萧青若有所思，“你们遇到了什么麻烦？”
　　“魔海之患！”青雉眼中闪过一丝痛楚，说道，“我龙族领地毗邻魔海，万年来一直受魔气侵蚀之苦。”
　　“最近几年，魔海异动频繁，封印松动，大量魔气泄露，已侵染了我族三成领地。”
　　“再这样下去，整个龙域都将被魔气吞噬！”
　　他顿了顿，语气更加急切的说道：“族长命我前往乱魔海寻找天帝，求天帝出手，净化魔海，救我龙族于水火！”
　　萧青静静听着，心中念头飞转。
　　而且……
　　萧青看向脚下翻涌的魔海。
　　这里面镇压的异魔数量惊人，若真让魔气彻底爆发，别说龙族，整个北玄域都将遭殃。他既然来了，顺手解决这个隐患，也是应该。
　　“说。”
　　青雉深吸一口气，语速加快，道：“我龙族领地‘龙域’之下，镇压着一座远古镇魔狱。”
　　“狱中封禁着超过十尊异魔王，以及无数异魔兵将。”
　　“万年来，我族凭借龙脉之势布下大阵，勉强维持封印。”
　　“然百余年前，族长元乾大人为突破轮回境，借龙脉之力冲击瓶颈，虽成功破境，却也导致镇压阵法出现了一丝破绽。”
　　青雉脸上露出沉重之色，说道：“如今破绽渐大，异魔气开始侵蚀龙脉，封印松动加剧。”
　　“若再不修补，恐有异魔王破封之危。”
　　“届时不仅龙域生灵涂炭，整个妖域乃至北玄域都将遭劫。”
　　青雉看向萧青，眼中带着恳切，说道：“波玄殿主言，天帝有净化魔气，镇压异魔之能。”
　　“我族不敢奢求天帝亲赴险地，只望天帝能赐下净化之法，或遣一位精通此道的强者相助。”
　　“龙族愿付出任何代价，并从此与天庭永结盟好！”
　　萧青静静听着，心中念头飞转。
　　龙族，妖兽界四大霸族之一，占据北玄域龙域，实力雄厚，地位超然。
　　若能得龙族友谊，对日后在天玄大陆布置天庭有莫大好处。
　　而且……
　　萧青看向脚下翻涌的魔海。
　　这里面镇压的异魔数量惊人，若真让魔气彻底爆发，别说龙族，整个北玄域都将遭殃。
　　他既然来了，顺手解决这个隐患，也是应该。
　　更重要的是，龙域之下的镇魔狱规模恐怕不逊于黑暗之主镇压的那座，其中异魔气必定庞大。
　　若能净化，不仅能削弱异魔族整体力量，对世界树雏形的成长也有裨益。
　　至于异魔皇祖境不能出手的约定……
　　萧青嘴角微扬。
　　“带路。”
　　青雉一愣，随即大喜，说道：“天帝愿亲往？”
　　“去看看。”萧青淡淡说道，“至于能否解决，视情况而定。”
　　“足够了！足够了！”青雉连连拱手，欣喜道，“天帝请随我来！”
　　两人化作流光，冲天而起。
　　……
　　龙域位于妖域极北，是一片保留了远古风貌的蛮荒大地。
　　从高空俯瞰，绵延不绝的山脉如巨龙脊骨起伏，古木参天，藤蔓如蟒。
　　空气中弥漫着浓郁到近乎粘稠的天地元力，呼吸间都能感到修为在隐隐增长。
　　这里几乎没有人类活动的痕迹，偶尔能看到体长百丈的巨兽在林中漫步，或展翼遮天的凶禽掠过云端。
　　龙族领地外围，一层肉眼难辨的透明光膜笼罩四方。
　　光膜上流转着复杂的银色符文，时而凝聚成一条长达十万丈的巨龙虚影，盘旋游弋，散发着令人心悸的恐怖威压。
　　“此乃我族护族大阵‘大虚空神阵’。”青雉一边引路，一边介绍道。
　　“乃远古时符祖所赠，曾镇杀过三尊试图侵袭龙域的异魔王。”
　　“即便是转轮境强者擅闯，也会被阵法之力瞬间绞杀。”
　　萧青瞥了一眼那阵法，微微点头。
　　阵法确实精妙，结合了空间封锁，能量绞杀，灵魂震慑多种效果，且与龙域地脉完全融合，借天地之势运转，威力无穷。
　　即便是三重轮回境，若要强行破阵也得费些手脚。
　　青雉取出一枚龙鳞令牌，注入元力。
　　令牌发光，前方光膜自动分开一道门户。
　　穿过阵法，眼前的景象又是一变。
　　元力浓度再次攀升，空气中甚至凝结出淡淡的元力雾霭。
　　远处群山之间，可见一座座巍峨宫殿依山而建，风格粗犷古朴，多以巨石和巨木搭建，却自有一股磅礴气势。
　　偶尔有巨龙本体在空中翱翔，龙吟声回荡天地。
　　两人降落在一座最为宏伟的黑色大殿前。
　　殿前广场上，早已有十余人等候。
　　为首者是一名身着暗金龙纹长袍的中年男子，面容威严，双目开阖间有金光流转，气息赫然是二重轮回境！
　　他身侧站着数位老者，个个气息深沉，最低也是转轮境巅峰。
　　“龙族族长，元乾，恭迎天帝驾临！”
　　暗金长袍男子上前一步，抱拳行礼，态度恭敬却又不失一族之长的气度。
　　他身后众人齐齐躬身，恭敬道：“恭迎天帝！”
　　萧青抬手虚扶，轻声说道：“元乾族长不必多礼。”
　　元乾直起身，目光在萧青身上停留一瞬，眼中闪过一丝惊色。
　　以他二重轮回境的修为，完全看不透眼前这青衫男子的深浅，对方站在那里，仿佛与这片天地融为一体，却又超然物外。
　　“天帝能亲临龙域，是我族之幸。”元乾侧身引路，说道。
　　“请入殿详谈。”
　　大殿内部空间极大，高逾百丈，七十二根盘龙巨柱支撑穹顶。
　　地面铺着打磨光滑的黑色玄石，映照着穹顶镶嵌的夜明珠光。
　　正中央是一张长达三十丈的龙骨长桌，桌上已摆满灵果琼浆。
　　分宾主落座后，元乾没有过多寒暄，直接切入正题。
　　他挥手打出一道元力光幕，光幕中显现出龙域地下的立体图景。
　　只见地层深处，一片庞大的黑暗空间被密密麻麻的金色符文锁链缠绕封印，锁链另一端连接着龙域地脉。
　　黑暗空间中，隐约可见十余道狰狞扭曲的魔影在疯狂冲撞封印，每一次撞击都让金色锁链剧烈震颤，连带整个龙域地脉都在微微波动。
　　“这便是龙域镇魔狱。”元乾声音沉重说道。
　　“其中镇压着十多尊异魔王，以及它们麾下超过数十万异魔兵将。”
　　“万年来，我族以龙脉之势为能源，维持这座‘九龙锁魔大阵’。”
　　“然而……”
　　元乾指向光幕中一处锁链较为稀疏的区域，苦笑道：“百年前我冲击轮回境，不得已借用了部分龙脉本源，导致此处阵法节点出现缺损。”
　　“虽事后竭力修补，但本源有亏，阵法威能已不如前。”
　　“异魔气正从此处缓慢渗出，侵蚀龙脉。照此速度，最多百年，阵法必破。”
　　一位龙族长老在一旁说道：“我等尝试过多种方法，甚至联合了妖域其他大族，但异魔气太过诡异，寻常净化手段收效甚微。”
　　“反而因频繁触动阵法，加速了异魔气的泄露。”
　　元乾看向萧青，郑重道：“听闻天帝有净化魔海之能，波玄殿主亦对天帝推崇备至。”
　　“我族恳请天帝出手，助我族稳固封印，净化逸散魔气。”
　　“无论成与不成，龙族皆承此情，日后天庭但有所需，龙域必倾力相助！”
　　殿内所有龙族强者目光齐齐聚焦在萧青身上，眼中带着期盼与忐忑。
　　萧青沉默片刻，开口道：“带我去阵法破损处一看。”
　　元乾精神一振，喜悦道：“好！天帝请随我来！”
　　众人起身，元乾亲自引路，穿过大殿后方一条通往地底的密道。
　　密道倾斜向下，深不见底。
　　两侧石壁上刻画着古老的龙族图腾，越往下走，空气中那股阴冷，侵蚀性的魔气就越发明显。
　　足足走了一炷香时间，前方豁然开朗。
　　这是一处巨大的地下空洞，高约千丈，方圆不下百里。
　　空洞中央，九条完全由金色符文凝聚而成的锁链从穹顶垂下，末端没入地面一座漆黑的深渊入口。
　　深渊中魔气翻滚，隐约传出无数凄厉的嘶吼。
　　九条锁链中，有一条明显黯淡许多，表面符文时有断裂。
　　丝丝缕缕的漆黑魔气正从断裂处不断渗出，如同墨汁滴入清水，缓缓污染着周围的金色光芒。
　　“就是此处。”
　　元乾指着那条黯淡锁链，脸色难看，说道。
　　萧青走到锁链前，伸手虚按。
　　感知渗入锁链内部，立刻捕捉到其中混乱的能量流动。
　　龙脉之力仍在源源不断输入，但锁链核心的阵法符文因本源亏损出现了“断点”，导致能量传输不畅，封印之力大打折扣。
　　而那些渗出的魔气，正如同附骨之疽，沿着断点反向侵蚀龙脉。
　　情况比元乾描述的更严重。
　　照这个速度，或许用不了百年，七十年内阵法必破。
　　届时十多尊异魔王破封，龙域首当其冲，绝对是一场浩劫。
　　“能修复吗？”元乾紧张的问。
　　萧青收回手，淡淡道：“修复阵法不难，补全龙脉本源即可。”
　　“但治标不治本。”
　　“异魔气已与龙脉纠缠，即便修复阵法，魔气仍会缓慢侵蚀，不过是拖延时间。”
　　元乾脸色一白，惊恐道：“那……”
　　“所以，要治本。”萧青看向深渊入口，继续说道。
　　“净化所有逸散魔气，切断侵蚀源头，再修复阵法。”
　　“如此方可一劳永逸。”
　　“净化所有魔气？”一位龙族长老失声说道。
　　“此地魔气积累万年，已近乎实质，且与龙脉交织，稍有差池便会引发魔气暴动，甚至可能惊醒沉睡的异魔王！”
　　“我族也曾请过数位精通净化之道的强者，皆束手无策！”
　　元乾抬手制止长老，看向萧青，说道：“天帝若有把握，尽管放手施为。”
　　“需要我族如何配合？”
　　萧青笑了笑，说道：“不必你们出手。”
　　他心念微动，体内世界树雏形轻轻摇曳。
　　下一刻，一点翠绿色的光点从他眉心飘出，落在半空，迅速膨胀，伸展。
　　光华中，一道娇小的身影缓缓显现。
　　那是一个看起来不过十六七岁的少女。
　　她穿着一袭设计精巧的青色衣裙，裙摆如层层叠叠的花瓣，随着她的动作轻轻飘荡。
　　少女的皮肤白皙得近乎透明，面容精致得不似凡人。
　　一双大眼睛灵动澄澈，瞳孔是翠绿与乳白交融的奇异色彩，转动间仿佛有生机流淌。
　　最引人注目的是她头顶那一对微微抖动的青色狐耳，毛茸茸的，耳尖还带着一点俏皮的白色。
　　身后，一条同样毛茸茸的青色尾巴正俏皮的左右摆动，尾巴尖也是白色的。
　　少女背后，一对半透明的青色光翼缓缓展开，薄如蝉翼，散发着柔和的光晕。
　　她悬浮半空，脚尖轻点，动作轻盈灵巧得如同林间精灵。
　　“主人~”
　　小青一出现，便扑向萧青。
　　双手抱住他的胳膊，小脸在他肩上蹭了蹭，声音带着几分撒娇的抱怨，说道：“你怎么那么久不让人家出来玩？”
　　“主人的小世界好无聊的！”
　　声音清脆，带着少女特有的娇憨。
　　萧青失笑，轻轻的揉了揉她的脑袋，轻笑道：“最近太忙了。”
　　“现在不是放你出来了么？”
　　“哼~”小青皱了皱鼻子，这才转头好奇的看向四周。
　　当她看到深渊中翻涌的魔气时，那双翠绿色的眸子立刻亮了起来，惊讶道：“哇！”
　　“好多的‘脏东西’！”
　　“主人，这是什么地方呀？”
　　“这里是魔海。”萧青指了指坑洞，说道。
　　“里面有很多坏东西，需要你帮忙清理一下。”
　　小青的扇动光翼飞到深渊边缘，好奇的探头往下看。
　　毛茸茸的尾巴因为兴奋而竖得笔直。
　　元乾及一众龙族强者目瞪口呆的看着这一幕。
　　从这青衣少女身上，他们感受不到太强的元力波动，却有一种发自生命本源的纯净与亲和。
　　尤其是她出现后，周围空气中那些令人不适的魔气竟自发退避了几分，连带着整个地下空洞的氛围都轻松了许多。
　　“天帝，这位是……”
　　元乾迟疑道。
　　“她叫小青，是我的火灵。”萧青目光柔和的看向小青，简单的解释道，“净化魔气，她最擅长。”
　　“火灵？”
　　元乾更加疑惑。
　　他活了数千年，见过不少天地之灵，但如此形貌，如此灵动，且明显拥有独立灵智的火灵，闻所未闻。
　　小青可不管别人怎么想。
　　她伸出白皙的小手，掌心向上。
　　一点翠绿色的火苗凭空燃起。
　　火苗很小，不过豆粒大小，却散发着令人心旷神怡的蓬勃生机。
　　火焰中心，隐约可见乳白色的光晕流转，那是最精纯的生命本源之力。
　　小青悬浮在半空，双手不断结印，操控着火焰向地底深处蔓延。
　　她的小脸很认真，眼中却带着几分兴奋，像是在玩一场有趣的游戏。
　　萧青站在一旁，静静看着。
　　按照与异魔皇的约定，他和异魔皇都不能以自身的力量直接插手天玄大陆的战局。
　　可小青不同——她是独立的生命，是生灵造化焱的火灵，她的力量源自异火，却又超脱于异火。
　　从某种意义上说，她并不算“萧青的力量”。
　　所以，让她出手，不算“破坏”约定！
　　“去吧~”
　　小青轻轻一吹。
　　翠绿火苗飘飘悠悠的飞向深渊，在接触魔气的瞬间——
　　“嗤！”
　　如同烧红的铁块落入冰雪，魔气疯狂消融！
　　不是被焚烧，而是被“净化”。
　　翠绿火焰所过之处，漆黑粘稠的魔气迅速褪色分解，化作最原始的天地能量。
　　其中蕴含的阴邪侵蚀，以及暴虐等负面特质被彻底抹除，只剩下纯净的元力散入空中。
　　地底深处，魔海开始沸腾。
　　那些被镇压了万年的异魔，感受到了致命的威胁，开始疯狂挣扎。
　　无数道魔气从封印巨塔中冲出，试图对抗翠绿火焰。
　　可那些魔气刚一接触火焰，便被瞬间净化。
　　小青的力量，对魔气有着天生的克制。
　　“哼！还敢反抗！”
　　小青嘟着嘴，双手印诀一变。
　　火焰以肉眼可见的速度扩张，转眼化作一片方圆十丈的翠绿火海，悬浮在深渊入口上方。
　　火海缓缓旋转，如同一个巨大的净化漩涡，将下方不断上涌的魔气尽数吞噬，转化。
　　“好……好厉害！”
　　一位龙族长老失声惊呼。
　　元乾更是激动得双手微颤。
　　他看得分明，那翠绿火焰净化魔气的效率高得可怕。
　　而且过程中没有引发任何魔气暴动，反而有种“安抚”的效果。
　　那些原本狂躁的魔气在接触火焰的瞬间，竟变得温顺了许多。
　　小青双手叉腰，得意的扬起小脸，说道：“这点程度，小意思啦~”
　　她背后的光翼轻轻扇动，更多翠绿火星从翼尖洒落，融入火海。
　　火海范围再次扩大，净化速度提升了一倍不止。
　　深渊中的魔气似乎被激怒了。
　　翻涌的黑暗骤然加剧，凝聚成数十条狰狞的魔气触手，如同择人而噬的巨蟒，狠狠抽向翠绿火海！
　　“小心！”
　　元乾惊呼道。
　　小青却眨眨眼，不但不躲，反而主动迎了上去。
　　她伸出右手，五指张开。
　　掌心处，那点乳白色的光晕骤然爆发！
　　纯净而浩瀚，仿佛源自开天辟地之初的生命本源之力如潮水般席卷而出，与翠绿火焰完美融合。
　　火焰颜色从翠绿转为青白，温度没有升高，但净化之力却发生了质变！
　　魔气触手撞入青白火海，连一丝波澜都没能掀起，便如阳光下的冰雪般迅速消融，汽化。
　　净化后的纯净元力反哺火海，让火焰燃烧得更加旺盛。
　　小青飞回萧青身边，扯了扯他的袖子，指着深渊道：“主人主人！”
　　“下面的‘脏东西’好像生气了，在骂我呢！”
　　她皱起小鼻子，说道：“骂得好难听，都是我没听过的坏话。”
　　萧青失笑道：“那你怎么办？”
　　“当然是教训它们呀！”小青眼中闪过一丝狡黠，轻轻一笑，说道。
　　她双手在胸前合十，闭上眼睛，口中念念有词。
　　下一刻，她周身青光大盛！
　　那袭青色衣裙无风自动，裙摆上的花瓣纹路仿佛活了过来，片片舒展。
　　头顶的狐耳竖起，尾巴蓬松炸开。
　　背后光翼完全展开，翼展超过三丈，无数青白光点如星尘般洒落。
　　“生灵造化域——开！”
　　清脆的喝声中，以小青为中心，一片完全由青白火焰构成的领域轰然展开！
　　领域迅速扩张，眨眼覆盖了整个地下空洞，并将深渊入口完全笼罩。
　　领域之内，所有魔气如同被扔进沸水的黄油，以惊人的速度净化。
　　连那条黯淡锁链上附着的魔气也被剥离，锁链本身的金色光芒以肉眼可见的速度恢复明亮。
　　深渊深处传来愤怒而痛苦的咆哮，那是异魔王们被触及根本的哀嚎。
　　但无论它们如何挣扎，魔气一旦冒出深渊，便立刻被领域吞噬转化，反而成了领域壮大的养分。
　　元乾和龙族众人早已看呆了。
　　他们能清晰感觉到，地下空洞中积累万年的阴冷，压抑感正在飞速消退。
　　取而代之的是一种温充满生机的氛围。
　　连地脉中原本被魔气侵蚀的部分，都在被缓慢修复。
　　这哪里是“净化”？
　　这分明是“再造”！
　　半个时辰后。
　　短短半个时辰，魔海表层的封印巨塔已被净化了三分之一。
　　地底深处的异魔王们终于坐不住了。
　　十余道恐怖的气息同时爆发，试图冲破封印，逃出这片绝地。
　　小青“咦”了一声，脸上露出惊讶：“还有大家伙？”
　　她歪着头想了想，忽然笑了：“那就一起净化了吧！”
　　话音落下，她背后的光翼猛的展开到极限。
　　翠绿火焰的颜色开始变化——从纯粹的翠绿，渐变为赤金，银白，黑白，暗金……
　　那是数十种异火的本源色彩，此刻在小青的操控下完美融合。
　　火焰化作一只巨大的手掌，对着地底深处，轻轻一握。
　　轰——
　　整个龙域都震动了。
　　祖龙殿前，元乾等人脸色大变，以为封印崩溃了。
　　可随即他们发现，震动只持续了三息便停止，而坑洞中溢出的魔气，竟以肉眼可见的速度减少。
　　又过了半个时辰。
　　小青收回领域与火焰，背后的光翼也缩回正常大小。
　　她轻轻的拍了拍小手，飞回萧青身边，脸上带着得意：“主人！搞定啦！”
　　萧青低头看去。
　　坑洞深处，魔海已消失不见。
　　取而代之的，是一片清澈见底的地下湖泊，湖水中蕴含着精纯的生命能量，甚至能看到新生的水草在摇曳。
　　那些封印巨塔还在，可塔内已没有任何魔气波动。
　　所有的异魔，无论兵，将，王，全被净化一空。
　　镇魔狱，空了。
　　萧青眼中露出满意之色，揉了揉小青的脑袋：“做得很好。”
　　小青享受的眯起眼，像只被夸奖的小猫。
　　萧青又看向元乾等人：“可以过来了。”
　　元乾带人小心翼翼的走近，当看到坑洞内的景象时，所有人都呆住了。
　　“这……这是……”一位长老声音发颤。
　　“魔海……被净化了？”另一位长老不敢相信。
　　元乾此刻已是心服口服。
　　他深吸一口气，率领所有龙族长老，对着萧青和小青深深一拜。
　　“天帝之恩，龙族永世不忘！”
　　“从今日起，龙域便是天帝最坚定的盟友！”
　　“但有差遣，万死不辞！”
　　小青被这阵仗吓了一跳，躲到萧青身后，只探出半个脑袋和一对毛茸茸的耳朵，小声道：
　　“主人，他们怎么突然这么客气呀……”
　　萧青笑着揉了揉她的头，看向元乾，说道：“不必如此。”
　　“魔海虽已净化，可下方的镇魔狱入口还在。”
　　“那里曾是异魔聚集之地，虽已被净化，可难免残留魔气。”
　　“你们需封锁此地，禁止族人靠近，以免引发不测。”
　　元乾郑重应下，说道：“天帝放心，我这就下令，将此地列为永世禁地，派重兵把守！”
　　萧青点头，又看了一眼清澈的地下湖泊，转身撕开空间。
　　“此间事了，我先回乱魔海。”
　　“龙族若有意参战，可派人前往归鲸渊，与炎主接洽。”
　　话音落下，他已带着小青消失不见。
　　元乾等人站在原地，许久，才缓缓直起身。
　　看着那片清澈的湖泊，看着周围逐渐恢复生机的大地，元乾眼中闪过一丝震撼。
　　“传令！”
　　元乾的声音响彻祖龙殿：
　　“即日起，龙族全面备战！”
　　“所有生玄境以上战力，前往乱魔海，剿灭异魔！”
　　“是！”
　　声浪如雷，在龙域上空久久回荡。
第301章，天王殿的恐惧，清灵圣者的净化之力！【6.1K】
　　黑暗之殿深处，密室幽暗。
　　波玄静立于一面刻满符文的黑曜石壁前，双手结印，周身黑暗元力如潮水般涌入石壁。
　　石壁上，那些沉寂了不知多少年的古老纹路逐一亮起。
　　最终在中央汇聚成一道缓缓旋转的漩涡。
　　漩涡对面，隐约可见蔚蓝海水与巍峨宫殿的轮廓。
　　正是乱魔海归鲸渊的景象。
　　“传送阵，成了！”
　　波玄缓缓收功，额角渗出细密汗珠。
　　搭建这种超远距离的定点传送阵，即便有生死之主留下的空间坐标，也耗费了他近半元力与大量珍贵材料。
　　但他脸上却带着如释重负的笑意。
　　殿门推开，姜茵茵走了进来。
　　她已恢复了少女身姿，依旧身着黑白长裙，气息沉静如渊。
　　姜茵茵看了一眼成型的传送阵，点头道：“辛苦你了，波玄。”
　　“能为生死之主与天帝效力，是晚辈之幸。”波玄恭敬道。
　　“阵法已与归鲸渊的主阵连通，双向稳定，一次可传送百人。”
　　“我黑暗之殿麾下三十六分殿，共计八位转轮境，二十四位死玄境圆满，以及三百名精锐弟子，已集结完毕，随时可开赴乱魔海。”
　　姜茵茵眼中闪过一丝欣慰，感激道：“好。”
　　“你亲自带队，三日后出发。”
　　“北玄域的防务，暂由副殿主负责。”
　　“记住，此去以炎主号令为尊，一切行动，听从天庭联军统帅部调遣。”
　　“是！”
　　波玄领命，犹豫片刻，问道：“生死之主，你……不随我们一同前往吗？”
　　姜茵茵望向密室另一侧。
　　那里，一道纤细的黑色身影静静盘坐在蒲团上。
　　周身被浓郁的黑暗光华笼罩，正是仍在吸收世界本源之力，加速恢复的黑暗之主。
　　“我要在此为师妹护法，直至她初步掌控力量。”姜茵茵轻声说道。
　　“黑暗师妹她刚刚苏醒，此时状态不佳。”
　　“待她状态稳定，我们会一同前往前线。”
　　波玄了然，不再多言，躬身退下。
　　密室重归寂静。
　　姜茵茵走到黑暗之主身旁。
　　她抬手轻抚那层黑暗光茧，感受着其中越来越浓郁，越来越凝实的气息，眼中浮现出万年前一同并肩作战的点点光影。
　　“师妹，快了……”姜茵茵低声喃喃说道。
　　“这一次，我们绝不会再输。”
　　……
　　同一时间，乱魔海，归鲸渊。
　　不死圣鲸族祖地的中央广场，已被改造成临时联军大营。
　　旌旗林立，营帐连绵。
　　来自斗气大陆的强者与天玄本土修士混杂一处，气息交织。
　　虽然偶尔能看出彼此的陌生与试探，但整体气氛肃杀而有序。
　　炎主立于高台之上，赤红长袍在海风中猎猎作响。
　　他面前悬浮着一面巨大的元力光幕，光幕上划分出数十个区域。
　　并且每个区域都标注着兵力部署，巡逻路线，资源调配等详细信息。
　　古烈，烛虚，萧晨等各方统帅分列两侧，不时提出建议或回报情况。
　　“北玄域黑暗之殿的传送阵已确认连通，波玄殿主等人，三日后便能抵达。”
　　炎主手指一点，光幕上北玄域方向亮起一个光点，说道。
　　“届时，我联军将在北玄域建立前沿据点，与乱魔海形成南北夹击之势，压缩异魔活动空间。”
　　萧晨抱着血斧，咧嘴笑道：“总算要动真格的了！”
　　“天天窝在这片海域上，我的骨头都锈了。”
　　古烈瞥了他一眼，冷声道：“肃清周边海域的异魔据点，练兵效果不错。”
　　“斗气大陆之人，已逐渐适应此界天地法则，战力可发挥九成以上。”
　　烛虚抚须点头，说道：“空间传送的些许不适已基本消除。
　　“不过，两界法则终究有异，长期作战，仍需注意力量补给与心境调适。”
　　“我已命天庭的炼丹师加紧炼制‘融元丹’，可加速两界力量融合。”
　　炎主颔首说道：“有劳烛虚长老。”
　　“另外，净化工作进展如何？”
　　一直安静站在侧后方的慕天上前一步，语气中带着难以掩饰的激动，说道：“清灵圣者已净化乱魔海三成被魔气侵蚀的海域！”
　　“特别是东南部的‘腐渊海沟’，那里本是魔气淤积最严重的死地，如今已重现生机，有海草与低等贝类开始繁衍！”
　　他顿了顿，补充道：“圣者不仅净化海域，还救治了数百名被魔气侵蚀，濒临魔化的海族。”
　　“如今乱魔海各族，对圣者敬若神明，主动提供情报，引导路线者不计其数。”
　　“我族巡逻队所到之处，皆受拥戴，士气大涨。”
　　炎主眼中闪过精光，大喝一声，道：“好！清灵圣者现在何处？”
　　“仍在东南海域净化，按计划，今日将推进至‘黑鳞群岛’附近。”
　　“加派一队精锐，暗中护卫。”炎主沉吟了片刻，继续说道道。
　　“清灵圣者的生命与净化的力量对异魔一族最为克制，不容有失！”
　　“是！”
　　……
　　天玄大陆极南，异魔殿。
　　这座宫殿深埋于地底万里，通体由漆黑的魔晶构筑。
　　殿内没有灯火，只有无数悬浮的幽绿魔焰提供着微弱的光亮。
　　魔焰映照下，殿柱上雕刻的狰狞魔像仿佛活了过来，在光影中扭曲蠕动。
　　大殿最深处，一座由白骨堆砌的高台上，天王殿端坐于魔骨王座。
　　他没有穿甲胄，只披着一件简单的黑袍，黑袍下隐约能看到覆盖着细密鳞片的皮肤。
　　天王殿的面容隐匿在阴影中，唯有一双猩红的魔瞳在黑暗中燃烧，如同两盏不灭的鬼灯。
　　此刻，这双魔瞳正死死盯着悬浮在殿中央的一幅光幕。
　　光幕中，一位绿裙女子凌空而立，墨发如瀑，裙摆轻扬。
　　她双手结印，周身散发着柔和的翠绿光华。
　　那光华所过之处，翻涌的黑色魔气如冰雪消融，污浊的海水重新变得清澈，连枯萎的海草都重新焕发生机。
　　清灵圣者。
　　天王殿的视线落在她身上，魔瞳中的火焰跳动了一下。
　　那是一种……本能的厌恶。
　　异魔族以魔气为食，以侵蚀为乐，最痛恨的就是这种纯净，生机，能净化一切污秽的力量。
　　万年前，符祖的祖石之力曾让他们吃尽苦头，可那毕竟是符祖，是触及祖境的存在。
　　可这个女人……
　　天王殿能感觉到，她的实力并不算顶尖，最多也就初入三重轮回境的水准。
　　可她那身生命净化之力，却纯粹得可怕，仿佛天生就是魔气的克星。
　　“天玄大陆怎么突然之间多出了那么多转轮境与轮回境？”
　　低沉的声音从王座下方传来。
　　说话的是二王殿，他站在左侧首位，身形高大，全身覆盖着厚重的骨甲，只在关节处露出暗红色的肌肉。
　　他盯着光幕中清灵圣者周围那些隐约可见的人影。
　　虽然模糊，可那磅礴的气息做不得假。
　　“极有可能与那个天帝有关！”四王殿开口说道。
　　他站在右侧，体型相对瘦小，可周身缠绕的魔气却最为浓郁，那些魔气凝成无数细小的触手，在身周缓缓蠕动，仿佛活物。
　　五王殿瓮声瓮气道：“天帝来自其他位面，他能跨越位面壁垒不奇怪，其他人居然也能跟着跨越位面？”
　　他顿了顿，语气中带着不解：“要知道，圣族能让我们全族从大千世界降临此界，是靠着圣族秘器才实现的跨越。”
　　“那天帝……难道也有类似的手段？”
　　殿内陷入短暂的沉默。
　　异魔族口中的“圣族”，便是域外邪族。
　　他们这一支“异魔族”虽只是邪族中的小族，可当年降临天玄大陆时，也是依靠了族中秘器才成功穿透位面壁垒。
　　那天帝能带这么多人跨界而来，要么有比圣族秘器更强大的宝物。
　　要么……他的实力已到了能随手开辟两界通道的地步。
　　无论是哪种，都不是好消息。
　　“够了。”
　　天王殿开口，声音不高，却让殿内瞬间安静下来。
　　所有王殿的目光都集中到他身上。
　　天王殿缓缓从王座上站起，黑袍无风自动。
　　他走到光幕前，猩红的魔瞳几乎贴到清灵圣者的影像上。
　　“那天帝，吾皇自会对付。”他的声音冰冷如万载寒冰，说道。
　　“我们该考虑的，是这些突然出现的强者，特别是——这个女人！”
　　天王殿抬手，对着光幕虚点。
　　光幕中的影像骤然放大，清灵圣者的面容清晰得连睫毛都能看清。
　　她正在净化一片海域，双手结印，翠绿光华如雨洒落，所过之处魔气溃散，生机复苏。
　　“你们看到了吗？”天王殿的声音带着一种压抑的暴怒，说道。
　　“这种力量……这种纯粹到极致的生命净化之力，对我们的威胁，甚至超过那些祖符！”
　　殿内众王殿面色一变。
　　他们重新看向光幕，这一次，看得更仔细。
　　果然。
　　清灵圣者净化魔气的过程，并非简单的驱散或镇压，而是从根本上“净化”。
　　将魔气分解，转化，变成无害的天地能量。
　　这种手段，与祖符之力截然不同。
　　祖符虽强，可更多的是“镇压”“封印”，想要彻底抹除魔气，极难。
　　否则万年前那一战，他们也不会只是被封印，而是被彻底净化了。
　　可这个女人……
　　“她能做到我们最恐惧的事。”天王殿转过身，猩红的魔瞳扫过每一位王殿，说道。
　　“彻底抹杀吾等……”
　　四个字，让殿内温度骤降。
　　异魔族在这小小的天玄大陆被称为“不死族”！
　　不是因为他们真的不死，而是因为极难被彻底杀死。
　　历任祖符之主，最多只能将他们击败，封印，想要彻底抹除，除非符祖再生，以祖境伟力强行净化。
　　可眼前这个女人，明明只有三重轮回境的实力，却展现出了类似祖境伟力的净化特性。
　　这太可怕了。
　　“万年前的冰主，也没有这种能力。”二王殿沉声说道。
　　“她虽强，但可做不到拥有彻底抹杀我们的能力。”
　　四王殿点了点头，说道：“这个女人，必须除掉。”
　　五王殿握紧拳头，骨节发出咔咔声响，说道：“那就动手！”
　　“趁她现在落单，我们几个一起上，就不信她还能活！”
　　“蠢货！”天王殿冷喝一声，说道。
　　“你以为那天帝是摆设？”
　　“她既然敢独自在外净化海域，必有所依仗。”
　　“贸然出手，只会打草惊蛇。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝阴冷，说道：“不过……机会总会有的。”
　　他重新坐回王座，手指敲击着扶手，说道：“传令下去，所有潜伏的据点全部进入静默状态，停止一切活动。”
　　“让那些杂鱼去试探，看看这天帝和这个女人，到底还有什么底牌。”
　　“是！”众王殿齐声应下。
　　天王殿又看向光幕，目光落在清灵圣者那张绝美的面容上，魔瞳深处闪过一丝贪婪。
　　“等吾皇破封……”他低声自语道。
　　“这样的生命本源，将是吾皇恢复实力的绝佳补品。”
　　……
　　乱魔海，东南海域。
　　这片海域原本被血鲨族占据，魔气侵蚀严重，海水常年呈暗红色，散发着刺鼻的腥臭。
　　海面上漂浮着大量腐烂的海兽尸体，偶尔能看到畸变的鱼群游过，眼中泛着不正常的红光。
　　可此刻，这片死域正在发生惊人的变化。
　　清灵圣者悬浮在半空，绿裙在海风中轻轻飘动。
　　她闭着眼，双手在身前结成一个复杂的印诀，眉心浮现出一枚翠绿的符文，符文缓缓旋转，散发出柔和而磅礴的生命气息。
　　以清灵圣者为中心，翠绿的光华如涟漪般扩散开来。
　　光华触及海面，暗红色的海水开始褪色，污浊逐渐沉淀，露出下方清澈的蔚蓝。
　　那些腐烂的海兽尸体在光华中迅速被彻底净化掉，化为纯净的能量融入海水。
　　畸变的鱼群停下游动，眼中的红光渐渐消退，恢复了原本的清明。
　　更神奇的是，海底那些被魔气侵蚀得只剩枯骨的珊瑚，竟开始重新生长。
　　白色的骨架上，一点嫩绿冒出，随后迅速蔓延，开出七彩的花朵。
　　枯萎的海草重新挺立，沙石中的虫卵重新孵化。
　　生机，在这片死域中复苏。
　　清灵圣者睁开眼，看着下方逐渐清澈的海域，眼中露出一丝欣慰。
　　她已经在这里净化了三天。
　　三天时间，这片方圆万里的海域，魔气已消散了七成。
　　虽然还没完全恢复，可至少，生命重新开始孕育。
　　她缓缓落下，脚尖轻点海面，荡开一圈涟漪。
　　几只刚刚恢复清醒的小鱼好奇的围过来，在她脚边游弋。
　　清灵圣者蹲下身，伸出手，指尖触碰海水，翠绿光华渗入，将最后一丝残留的魔气净化。
　　小鱼们似乎感受到了善意，胆子大了些，甚至有一条胆大的轻轻蹭了蹭她的手指。
　　清灵圣者唇角微扬，露出一个极浅的笑。
　　就在这时，远处传来破浪声。
　　一艘简陋的木船驶了过来，船上站着几位海族。
　　他们皮肤呈淡蓝色，耳后有腮，显然是长期生活在海中的种族。
　　木船在清灵圣者不远处停下，他们看着她，眼中满是敬畏和感激。
　　一位年长的海族老者颤巍巍的跪下，磕了个头，感激道：“多谢圣者大人救命之恩！”
　　“这片海域被魔气污染了数百年，我们族人死的死，逃的逃，就剩我们这几个老骨头还守着……”
　　“没想到，没想到还有重见天日的一天……”
　　他说着，声音哽咽，老泪纵横。
　　其他海族也纷纷跪倒，磕头不止。
　　清灵圣者抬手虚扶，一股柔和的力量将众人托起，轻声说道：“不必如此。”
　　“净化魔气，本就是我该做之事。”
　　海族老者抹着泪，说道：“对圣者大人来说是举手之劳，可对我们这些小民来说，是再造之恩啊！”
　　他顿了顿，从船上搬下一个简陋的木桶，桶里装着几条新鲜的海鱼和一些海草，说道：
　　“这是我们刚刚收获的，虽然不值钱，可都是干净的，请圣者大人收下！”
　　清灵圣者看着那桶简陋的“礼物”，心中微暖。
　　她接过木桶，轻声道：“谢谢。”
　　海族老祖受宠若惊，连连摆手说道：“不敢不敢！”
　　“圣者大人能收下，是我们的福气！”
　　这时，远处又驶来几艘船，船上都是附近海域的渔民。
　　他们听说有位“绿裙仙子”在净化海域，纷纷赶来。
　　有的带了自家种的瓜果，有的带了织的渔网，有的甚至只是捧了一捧干净的沙子。
　　礼物都很简陋，可那份心意，却真挚得让人动容。
　　清灵圣者一一收下，对每个人都温和的道谢。
　　渐渐的，这片海域热闹起来。
　　不仅渔民，连一些低阶的海兽也聚集过来。
　　它们虽灵智未开，可本能的感觉到这位绿裙女子身上的气息让它们舒适，安心。
　　有的海豚跃出水面，发出欢快的鸣叫；有的海龟慢悠悠游过来，在她脚边打转；连几条凶猛的鲨鱼，都温顺的悬浮在不远处，不敢造次。
　　清灵圣者看着这一幕，眼中笑意更深。
　　她喜欢这样的场景。
　　生命复苏，万物和谐，没有厮杀，没有污染，只有最纯粹的生之喜悦。
　　这让她想起很久很久以前，七彩吞天蟒一族还繁荣的时候。
　　那时候，族地也是一片生机盎然，灵草遍地，瑞兽成群，族人们和睦相处，没有争斗，没有仇恨。
　　可惜……
　　清灵圣者眼中闪过一丝黯然。
　　那样的日子，再也回不去了。
　　清灵圣者摇了摇头，甩开那些杂念，重新专注到净化工作上。
　　时间一天天过去。
　　清灵圣者的净化范围越来越大，从东南海域逐渐扩展到整个乱魔海东部。
　　所过之处，魔气消散，生机复苏，被污染的生灵得到救治，枯萎的土地重新长出绿芽。
　　清灵圣者的名声，也随之传开。
　　乱魔海的生灵们都知道，有位“绿裙圣者”，不仅实力强大，能净化魔气，而且心地善良，会救助每一个弱小的生命。
　　她容貌绝美，却平易近人，从不摆架子，对谁都很温和。
　　渐渐的，清灵圣者成了许多生灵心目中的“神灵再世”。
　　有人为她立了简陋的祭坛，每天供奉新鲜的海产和花果；有人编了歌颂她的歌谣，在海边传唱；甚至有些小种族，将她画在族旗上，视作守护神。
　　清灵圣者对此只是淡然处之。
　　她并不在意这些虚名，只是做着自己认为该做的事。
　　“救……救我……”
　　这时，一头体长十余丈，半边身体覆盖着扭曲黑色角质层的巨鲸虚弱的浮出水面，它仅剩的一只眼睛望着清灵圣者，流露出哀求。
　　清灵圣者眸光微动，抬手一指。
　　一缕精纯至极的生命本源之力注入巨鲸体内。
　　那些黑色角质层如同遇到烈阳的冰雪，迅速消融脱落，露出下方千疮百孔的血肉。
　　生命之力流转，血肉以肉眼可见的速度再生，愈合。
　　片刻后，巨鲸发出一声悠长欢悦的鲸吟，庞大的身躯在海中灵巧翻身，虽未完全恢复，但魔气已除，生机重燃。
　　它向着清灵圣者深深颔首，随后潜入深海，消失不见。
　　远处，十几艘由各种海族驾驭的小舟遥遥观望，船上各族生灵眼中满是崇敬与感激。
　　“圣者又救了一头黑渊鲸！”
　　“它被魔气折磨了三十年，我们都以为它没救了！”
　　“何止！你看周围海水，黑色退了多少！”
　　“我都能闻到海水曾经清新的味道了！”
　　“圣者一定是海神派来拯救我们的！”
　　议论声中，清灵圣者已移至下一处魔气淤积点。
　　她神情专注，动作行云流水，仿佛在做一件再自然不过的事。
　　只有偶尔微蹙的眉心，透露出一丝不易察觉的疲惫。
　　大规模，持续性的催动生命本源净化，即便对清灵圣者而言，消耗也是不小。
　　但她没有停。
　　每当看到一片海域恢复清澈，一头生灵脱离苦海，那些海族眼中重新燃起的希望之光，她便觉得，这些消耗值得。
　　她生于斗气大陆的远古时代，见证过族群鼎盛，也亲历过灭绝之痛。
　　清灵圣者比任何人都明白，“生命”二字的重量，以及“毁灭”带来的绝望。
　　所以，只要力所能及，她便愿倾尽全力，守护这片天地间挣扎求存的生机。
　　可清灵圣者却不知道，自己这份“该做之事”，已经成了异魔族眼中必须拔除的钉子。
第302章，危机出现【6.8K】
　　黑鳞群岛外三百里，海天一色。
　　这本是片寻常海域，水清沙白，偶有飞鸟掠过，在蔚蓝的天幕上划出道道白痕。
　　可此刻，这片宁静被彻底打破。
　　天空像一块被泼了浓墨的画布，漆黑如夜。
　　乌云不是自然形成，而是粘稠的魔气凝结而成，翻滚涌动间，隐约能看到无数扭曲的魔影在其中嘶嚎。
　　海面也不再蔚蓝，而是变成污浊的暗红色，像凝固的血液，散发出刺鼻的气味。
　　一道巨大的黑色结界倒扣在海域上空，结界表面遍布着密密麻麻的诡异符文。
　　这些符文犹如活物，不断的在蠕动变幻，且散发出令人心悸的腐蚀性魔气。
　　蚀灵魔阵！
　　这是异魔族专门用来克制生命系强者的阵法。
　　能不断侵蚀阵内生灵的生命本源，直至枯竭。
　　结界中央，清灵圣者凌空而立。
　　她依旧是一袭绿裙，墨发如瀑，面色平静得看不出情绪。
　　只是周身那层翠绿的光华，比平日凝实数倍，如同一件流光溢彩的纱衣，将她整个人笼罩其中。
　　光华中，隐约能看到无数细小的生命符文在流转，与结界散发的腐蚀魔气激烈碰撞，发出滋滋的声响。
　　“藏头露尾之辈……”
　　清灵圣者忽然开口说道。
　　她的声音清冷，在死寂的黑暗中格外清晰。
　　“既已布下杀局，何不现身？”
　　结界外，十道魔影悬浮。
　　为首的一道魔影最为凝实，高约三丈，全身覆盖着暗红色的骨甲，骨节处伸出狰狞的骨刺，魔瞳猩红如血。
　　这是一尊真正的异魔王，实力大约在一重轮回境巅峰。
　　他身后，九道魔影略虚，但散发出的魔气同样磅礴。
　　这是九尊异魔族的假王。
　　他们虽不及真王，可也足以媲美没渡过轮回劫的轮回境强者。
　　十对一。
　　“清灵圣者。”
　　真王开口，声音充满阴冷，说道。
　　“吾等奉天王殿之命，请圣者赴死。”
　　清灵圣者抬眼看向他，眸中闪过一丝讥讽。
　　她能感觉到，体内那道萧青留下的混沌本源印记正在悄然流转。
　　只要她心念一动，便能激发其中力量，瞬间撕裂这片结界，甚至直接抹杀这些异魔。
　　但她没有。
　　不是不能，而是不想。
　　她清灵，活了不知多少岁月，从七彩吞天蟒一族，到陨落后残魂留存，再到被萧青重塑肉身复活。
　　这一路走来，她见过太多风雨，经历过太多生死。
　　什么时候，轮到这些只会躲在暗处侵蚀的肮脏东西，也配对她出手？
　　“就凭你们……”
　　清灵圣者轻声开口，却带着一种刺骨的寒意，说道：“也配？”
　　真王魔瞳一缩，不再废话，挥手喝道：“起阵！”
　　嗡——
　　蚀灵魔阵骤然收缩。
　　结界内，腐蚀魔气浓度暴涨十倍，如同实质的黑色潮水，从四面八方涌向清灵圣者。
　　那些魔气中蕴含的侵蚀之力，足以在十息内将一位普通轮回境强者的生命本源侵蚀殆尽。
　　清灵圣者依旧没动。
　　她只是抬起左手，掌心向上，轻轻一托。
　　清灵圣者左手抬起，五指虚张，掌心向上。
　　“生命之幕，起。”
　　翠绿光华自掌心涌出，迅速扩散，化作一面纯粹由翠绿色生命光华凝成的光幕，以她为中心豁然展开，将她护在其中。
　　光幕表面，生命符文流转的速度更快了，每一次流转，都有一缕魔气被净化。
　　彻底净化！
　　真王瞳孔骤缩。
　　他亲眼看到，那些足以腐蚀空间的魔气，在触碰到翠绿光幕的瞬间，迅速消融溃散。
　　最终化为最纯净的天地能量，反而被光幕吸收，增强其防御。
　　这女人……
　　果然能彻底净化魔气！
　　“动手！”
　　那位真王不再犹豫，厉喝道。
　　九尊假王同时扑出，魔气凝聚成九只狰狞的魔爪，撕裂空间，从不同方向抓向清灵圣者。
　　爪风所过之处，连光线都被扭曲吞噬。
　　清灵圣者终于动了。
　　她右手抬起，凌空一握。
　　没有复杂的印诀，没有磅礴的能量波动，只是简简单单的一握。
　　可随着她这一握，周围百丈内的天地法则骤然凝固。
　　九只魔爪在距离她十丈处同时停滞，仿佛撞上了一堵无形的墙。
　　紧接着，九道翠绿的光矛凭空凝聚。
　　那些光矛约三尺长，通体晶莹剔透，内部流转着玄奥的生命符文。
　　它们出现得很突然，却带着一种令灵魂战栗的纯粹净化之力。
　　清灵圣者手腕轻转。
　　咻咻咻——
　　九道光矛同时射出，精准贯穿九尊假王的眉心。
　　“不……可能……”
　　凄厉的魔嚎刚刚出口，便戛然而止。
　　假王们的魔躯在光矛入体的瞬间开始崩溃。
　　净到极致的生命造化之力，如同最炽烈的净化之火，从魔影体内由内而外席卷而出。
　　九道假王魔影连挣扎的余地都没有，直接分解，最终化作无数光点，消散在空气中。
　　连一丝残魂都没留下。
　　彻底抹杀。
　　其中三尊假王试图以魔气重组身躯，可那些溃散的魔气刚凝聚到一半，便被光矛中残留的造化法则再次分解，这一次，连光点都没留下，直接湮灭成虚无。
　　真王目睹这一幕，魔瞳收缩如针尖。
　　他感觉到了恐惧。
　　不是对死亡的恐惧，而是对那种“彻底抹杀”能力的恐惧。
　　异魔族之所以被称为“不死族”，就是因为极难被彻底杀死。
　　可眼前这个女人，随手一击，便将九尊假王彻底抹除。
　　这种能力……
　　比符祖的祖石之力还要可怕！
　　“你……”真王声音发颤，说道，“你到底……”
　　清灵圣者收回右手，翠绿光矛随之消散。
　　她看向真王，眼中讥讽更浓，说道：“怎么？”
　　“以为本圣只会治疗净化，没有多少战力？”
　　清灵圣者顿了顿，唇角微扬，继续说道：“真当本圣是泥捏的不成？”
　　话音落下，她身后，虚空骤然扭曲。
　　一道千丈高的九彩吞天蟒虚影缓缓浮现。
　　巨蟒虚影盘踞虚空，九彩霞光映照得整片黑暗结界都明灭不定，恐怖的威压如同实质的海啸，轰然压向那真王异魔！
　　远古七彩吞天蟒一族巅峰血脉——九彩吞天蟒本相！
　　这虚影并非实体，却散发着一种源自远古的威严，蟒身九彩鳞片流转着生命与毁灭交织的法则光华，每一片鳞片都像一颗星辰，璀璨夺目。
　　清灵圣者抬手，对着真王轻轻一点。
　　“九彩湮灭光。”
　　蟒影张口，一道直径百丈的九彩光柱喷薄而出。
　　光柱内部，生命与毁灭两种截然相反的法则完美融合，所过之处，空间无声湮灭，时间流速紊乱，连天地能量都被分解成最原始的混沌。
　　真王瞳孔骤缩到极致。
　　他能感觉到，这一击若是硬接，自己必死无疑！
　　“魔甲护体！”
　　真王厉喝，周身骨甲爆发出刺目的血光，那些骨刺疯狂生长，在身前交织成一面巨大的骨盾。
　　同时，他祭出一柄通体漆黑的魔刀，刀身铭刻着无数魔纹，那是他的本命魔器。
　　轰——
　　九彩光柱轰在骨盾上。
　　只僵持了一息。
　　骨盾崩碎，骨刺断裂，真王喷出一口漆黑的魔血，整个人倒飞出去，撞在结界内壁上，又重重砸落海面。
　　他挣扎着爬起，低头看向胸口。
　　那里，骨甲彻底碎裂，露出下方崩裂大半的魔躯。
　　魔血如同喷泉般涌出，每一滴落在海面上，都腐蚀出一个巨大的黑洞。
　　只一击，重创。
　　清灵圣者悬浮在半空，九彩蟒影缓缓盘旋在她身后。
　　她看着真王，眼中没有半分怜悯，只有冰冷。
　　“现在，轮到你了。”
　　她正要再出手，结界忽然剧烈震颤。
　　咔，咔嚓——
　　蚀灵魔阵承受不住内部的能量冲击，表面浮现出无数裂痕。
　　那些裂痕迅速蔓延，转眼间遍布整个结界。
　　轰隆！
　　结界彻底崩碎。
　　一只覆盖着细密黑色鳞片，指尖锋锐如勾的魔爪，悄无声息的探出，直取她的后心！
　　魔爪之上，凝聚着一种极致的“暗蚀”之力，所过之处，连空间本身都仿佛被腐蚀出永恒的伤痕。
　　这一击，时机刁钻，狠辣果决，蕴含的威能远超刚才那真王异魔的拼死一击。
　　显然是来自三重轮回境的全力偷袭！
　　清灵圣者身后的虚空，那尚未完全消散的九彩吞天蟒虚影残余能量骤然凝聚，化作一条凝实的巨尾，裹挟着生命与毁灭交织的力量，朝着偷袭的魔爪反扫而去！
　　“铛——！！！”
　　金铁交击般的巨响震耳欲聋。
　　魔爪与巨尾碰撞处，迸发出肉眼可见的虚空涟漪，空间如同破碎的镜面般片片剥落。
　　魔爪攻势被生生阻住，巨尾也轰然炸裂，化作漫天光点。
　　漫天魔气四散，天空重新露出蔚蓝。
　　阳光洒下，照亮这片被污染的海域，也照亮了结界外那道刚刚撕裂虚空而来的数道魔影。
　　那其中为首的那道魔影更加高大，气息也更加恐怖。
　　二王殿！
　　他站在虚空，看着下方重伤的真王，又看向清灵圣者，魔瞳中闪过一丝惊疑。
　　对方不仅识破了他的隐匿，更在仓促间以残存能量反手一击，便挡住了他蓄势已久的暗蚀魔爪！
　　这绝非寻常轮回境所能做到！
　　“清灵圣者……倒是小看你了。”二王殿声音低沉的说道。
　　情报有误。
　　这个女人，不仅净化之力克制异魔，战力也远超预估。
　　刚才那一击“九彩湮灭光”，即便放在万年前，也足以媲美远古顶尖的轮回境强者！
　　偷袭我？
　　清灵圣者面色暗沉没有出言，身后的九彩蟒影再次直接甩尾横扫。
　　蟒尾扫过虚空，带起一片空间涟漪，重重砸向二王殿。
　　二王殿瞳孔一缩，抬手一记“暗蚀魔爪”迎上。
　　爪尾相撞。
　　没有巨响，只有一种沉闷的，仿佛天地本身在呻吟的声音。
　　碰撞处，空间出现碎裂，露出后面漆黑的虚空乱流。
　　二王殿倒退三步，魔爪寸寸碎裂。
　　他低头看着溃散的魔气，眼中惊骇更甚。
　　这女人……刚才那一击，竟然蕴含了空间之力？！
　　清灵圣者看向二王殿，语气平淡，却字字如刀，道：“藏头露尾了许久，终于舍得出来了？”
　　“难怪当年异魔皇被符祖镇压封印之后，你们只会龟缩于阴影之中，做些见不得光的勾当。”
　　二王殿脸色阴沉，正要说话，远处传来两道破空声。
　　赤红与暗红两道流光撕裂天际，眨眼间便到了近前。
　　炎主与萧晨。
　　炎主一身赤袍，周身火焰熊熊，将周围的魔气灼烧得滋滋作响。
　　他看到二王殿，眼中怒火瞬间燃起，怒道：“是你这杂碎！”
　　“如老鼠般东躲西藏了万年之久，还敢现身！”
　　萧晨更直接，血斧一横，煞气锁定下方重伤的真王和仅存的几尊假王，说道：“天帝让我来帮忙，看来来对了。”
　　二王殿看到两人，魔瞳微缩。
　　炎主他是知道的，万年前的老对手。
　　可这红甲大汉……
　　气息陌生，却强得离谱！
　　局势不妙。
　　二王殿心中迅速权衡。
　　清灵圣者战力超出预估，炎主再现，再加上这个陌生强者……
　　“退！”
　　二王殿果断下令撤退。
　　可已经晚了。
　　炎主一步踏出，拳头轰出，火焰之力凝聚到极致，化作一只千丈火拳，轰向二王殿。
　　“万年前没彻底焚灭你，今天补上！”
　　“炎主！还有这煞星！”二王殿面具下的脸色一变。
　　他魔袖一挥，滚滚魔气化作屏障挡住炎主的火焰拳劲，身形借力倒退，嘶声怪笑道：“炎主！”
　　“万年不见，你还是这般暴躁易怒！”
　　“怎么，没了火焰祖符傍身，便只剩这点无能狂怒了么？”
　　他嘴上讥讽，心中却暗自震惊。
　　炎主万年前有火焰祖符时，实力与他相当。
　　如今失了祖符，按理说该弱上一截，可刚才这一拳，威力竟比当年还强！
　　这老家伙，境界又精进了！
　　天王殿哪里知道，炎主这万年来虽失祖符，却因为萧青的缘故，已触及“本源化火”的境界，战力不降反升。
　　炎主被提及旧事，赤发飞扬，怒极反笑，说道：“杀你这藏头露尾的鼠辈，何需祖符？”
　　“今日便让你这污秽之物，焚于本座本源真火之下！”
　　两人瞬间战作一团。
　　火焰与魔气疯狂碰撞，每一次交锋都引得天地震荡，海啸滔天。
　　炎主虽失祖符，但万年的潜修，以及获得萧青对火焰法则的领悟，举手投足间皆是焚天煮海之威。
　　二王殿依仗魔气诡谲与境界略高，勉强周旋，却已不复先前嚣张。
　　另一边，萧晨已杀入假王群中。
　　血斧挥舞，万丈煞气刃芒纵横交错，所过之处，假王如同纸糊般被撕裂。
　　仅存的那尊真王想逃，却被清灵圣者一道“净化枷锁”死死禁锢，动弹不得。
　　清灵圣者腾出手来，纤指连点。
　　翠绿火焰如雨洒落，每一朵火焰都精准落在一尊假王身上。
　　火焰触及魔气，瞬间燃起，假王们在凄厉的魔嚎中化作灰烬，连重组的机会都没有。
　　短短十息，剩余的假王全灭。
　　二王殿看得目眦欲裂。
　　这些假王虽不如真王，可也是耗费大量资源培养的，如今竟被如此轻易抹杀！
　　二王殿心神剧震，一个分神，被炎主抓住破绽，一记火焰重拳轰在肩头！
　　“嘭！”
　　黑色骨甲碎裂，魔血飙射。二王殿闷哼一声，倒飞出去，魔气一阵紊乱。
　　“该死！”
　　他心中暗骂，知道今日计划已彻底失败。
　　不仅没能拿下清灵圣者，反而折损了一位真王被擒，九道高阶分身魔气被彻底抹除，连自己都受了伤。
　　最可怕的是，对方那那恐怖的能力已得到证实！
　　必须将消息带回！
　　此女威胁，甚至可能超过当年的冰主！
　　就在他萌生退意，准备施展秘法遁走之时——
　　“废物。”
　　一道冰冷到极致，不含丝毫情绪的声音，如同从九幽地狱最深处传来，响彻在这片狼藉的海域上空。
　　战场中央的空间，如同被一双无形巨手硬生生撕开！
　　一道笼罩在浓郁得化不开的黑暗中的身影，迈步而出。
　　他出现的瞬间，天地失色，万物失声。
　　所有的光线，声音，能量流动，仿佛都被那纯粹的黑暗所吞噬，凝固。
　　一股凌驾于在场所有生灵之上的恐怖威压，如同整片天穹塌陷，轰然降临！
　　天王殿！
　　他甚至没有看炎主和萧晨，那双猩红如血，漠然无情的眼眸，直接锁定了清灵圣者。
　　“能逼得本王亲自现身，你足以自傲了。”
　　话音未落，他抬起一只覆盖着漆黑细鳞的手掌，朝着清灵圣者所在的方向，轻轻一按。
　　“天魔掌。”
　　没有惊天动地的声势，只有一只纯粹由凝练到极致的“天魔气”构成的百丈巨掌，凭空出现在清灵圣者上空。
　　巨掌所过之处，空间如同脆弱的琉璃般片片湮灭，露出后方混沌的虚无。
　　这一掌蕴含的，不仅仅是力量，更是一种对天地之力的绝对压制与侵蚀！
　　清灵圣者瞳孔微缩，周身生命光华本能的璀璨到极致，九彩吞天蟒虚影再次浮现，盘绕护体。
　　她能感觉到，这一掌的威力，远超二王殿的偷袭，甚至给她带来了久违的威胁感！
　　炎主怒吼，不顾一切的催动本源真火，化作一道火焰流星撞向巨掌侧面，试图干扰。
　　萧晨也血斧狂劈，煞气刃芒斩向巨掌手腕。
　　然而，天王殿只是冷冷一瞥。
　　“滚。”
　　一字吐出，无形的魔威爆发。
　　炎主与萧晨的身形发生巨震，同时倒飞出去，嘴角开始溢出鲜血。
　　他们与天王殿之间的境界差距，在这一刻显露无疑！
　　就在巨掌落下的这千钧一发之际——
　　清灵圣者的袖口之中，那缕沉寂的混沌本源印记，在此刻散发出了炽热之意！
　　并非是清灵圣者主动触发护主，而是因为天王殿的力量，自动引发了其中的一丝力量。
　　随后，她的身前出现了一个古老玄奥的符文。
　　生命本源与那一丝混沌之力交融，化作一道淡灰色光芒。
　　“嗡——！”
　　天魔掌按在灰色光盾上。
　　时间仿佛静止了一瞬。
　　下一刻，狂暴到无法形容的能量风暴以碰撞点为中心，轰然炸开！
　　空间彻底破碎，形成一个直径超过千丈的恐怖黑洞，疯狂吞噬着周围的一切！
　　海水，魔气，残余能量，乃至光线，都被那黑洞无情吞噬！
　　风暴持续了足足十息，才缓缓平息。
　　黑洞逐渐弥合，破碎的空间缓慢修复。
　　那天魔巨掌，已然消散。
　　天王殿猩红的眼眸中，出现了明显的波动，一丝极其细微的……忌惮。
　　他方才那一掌，虽未出全力，但也足以重创甚至镇杀寻常三重轮回境。
　　可对方不仅接下了，而且接下的方式……
　　那瞬间出现的淡灰色力量，连他都感到心悸！
　　绝非此界应有之力！
　　他的目光迅速扫过全场。
　　远处，已有数道强大的气息正在急速逼近。
　　古烈，烛虚等人收到传讯，正全速赶来。
　　天王殿心中迅速权衡。
　　清灵圣者那对他们异魔族克制的恐怖能力已确认，对异魔族威胁极大，必须尽早除掉。
　　可眼下，炎主和这红甲大汉战力超出预估，清灵圣者本身也不好惹。
　　再加上即将赶到的援军……
　　若陷入围攻，即便以他之能，也难保万全。
　　尤其那清灵圣者的净化之力，对他亦有威胁。
　　继续打下去，就算能赢，也必是惨胜。
　　而且一旦被拖住，等其他人赶来，他恐怕连逃都逃不掉。
　　瞬息之间，天王殿已做出决断。
　　“哼。”
　　他魔袖再卷，将残余魔气尽数收起，看向清灵圣者，声音冰冷的说道：
　　“待吾皇再现世间，重临此位面之时，便是尔等形神俱灭之日！”
　　冰冷的话语还在海域回荡，天王殿身侧虚空已裂开一道深不见底的黑暗通道。
　　他一步踏入，带着二王殿踏入其中，身影连同通道瞬间消失，仿佛从未出现过。
　　只留下那充满不甘与杀意的余音，在海风中渐渐飘散。
　　萧晨欲追，被清灵圣者拦住。
　　“不必追了。”
　　她散去身后蟒影，轻声道。
　　“他若拼死反扑，不惜代价引爆魔源，这片海域万里都将化作永恒魔域，生灵绝迹，得不偿失。”
　　炎主握紧拳头，火焰在指缝间跳跃，最终还是缓缓松开。
　　他知道清灵圣者说的是事实。
　　天王殿那等存在，若真被逼到绝境，拉着一整片海域陪葬绝非难事。
　　炎主抹去嘴角血迹，看着通道消失的方向，恨恨道：“便宜他了！”
　　清灵圣者摇头，没再多言。
　　她低头看向脚下那片被魔气污染的海域，双手结印，翠绿光华再次洒落。
　　这一次，光华更加柔和，如同春雨，润物无声。
　　魔气溃散，海水恢复清澈，枯萎的海草重新生长，被魔化的鱼群恢复清明。
　　短短一刻钟，这片海域已恢复了七成生机。
　　炎主和萧晨看着她施为，眼中都露出敬佩之色。
　　这一战，清灵圣者展现出的不仅是净化之力，更是实打实的顶尖战力。
　　九彩吞天蟒本相，九彩湮灭光，净化枷锁……
　　每一种手段，都足以让轮回境强者忌惮。
　　“清灵圣者，厉害啊！”萧晨竖起大拇指，赞叹道。
　　“刚才那一招，我看了都心头发毛！”
　　清灵圣者收手，对他微微颔首道：“萧晨道友过奖。”
　　炎主也跟着说道：“此事，我需立刻禀报联军，调整战略。”
　　清灵圣者轻轻点了点头，说道：“有劳炎主了。”
　　她顿了顿，看向西方天际。
　　那是萧青所在的方向。
　　指尖，一缕混沌气息悄然缠绕，那是萧青留下的印记在微微发热。
　　刚才战斗时，她能感觉到，这印记一直处于待发状态，只要她遇到真正的生死危机，便会自动激发。
　　不仅助她挡下一击，更似乎将这里的战斗波动，隐隐传递了出去。
　　那家伙……倒是细心。
　　清灵圣者唇角微扬，露出一丝极浅的笑意，轻声道：“这家伙……”
　　几个呼吸后，古烈，烛虚等人终于赶到，看到战场残留的痕迹，个个神色凝重。
　　他们看着眼前这片狼藉不堪，空间尚未完全平复的海域，皆是面露惊容。
　　当得知方才竟是天王殿亲自出手设伏，更是震惊不已。
　　这一战，虽击退异魔，可也暴露了清灵圣者对异魔族的致命威胁。
　　可以预见，接下来，异魔族对她的针对，只会更加疯狂。
　　海风吹过，带走最后一丝魔气。
　　清灵圣者独立海面，绿裙轻扬，墨发飞舞。
　　夕阳的余晖洒在她身上，镀上一层金色的光边，美得不似凡尘。
第303章，回归道宗，应笑笑的担忧！【8.6K】
　　三个月的时间，对修炼者而言不过是弹指一瞬。
　　可对乱魔海的联军而言，这三个月却发生了太多变化。
　　清灵圣者的那场遭遇战，虽击退了天王殿，却也彻底暴露了她对异魔族的致命威胁。
　　自那以后，异魔族在乱魔海的据点全面转入地下，再未公开活动。
　　可联军的高层都清楚，这不是退缩，而是在酝酿更大的阴谋。
　　天庭大军已完全适应天玄大陆的环境，与本土势力配合越发默契。
　　萧晨，古烈，烛虚等人率部清剿了乱魔海近七成的已知异魔据点，缴获大量魔晶与情报。
　　虽未再遭遇王殿级强者，可那些悍不畏死的异魔将，异魔兵，也让联军付出了不小的代价。
　　而就在这一日，乱魔海深处，洪荒塔所在的那片海域，突然震动起来。
　　起初只是轻微的震颤，如同海底火山即将喷发前兆。
　　可短短三息后，震动陡然加剧，整片海域的海水开始倒卷，形成一个直径千里的巨大漩涡。
　　漩涡中心，那座矗立了万年的洪荒塔，塔身表面浮现出无数金色的裂痕。
　　轰——
　　塔顶炸开。
　　一道粗大的金色光柱冲天而起，撕裂云层，直贯九天。
　　光柱中蕴含的洪荒气息浩瀚如海，厚重如山，仿佛一头沉睡万古的凶兽在此刻苏醒。
　　光柱持续了整整十息才缓缓收敛。
　　一道魁梧的身影自塔顶踏空而出。
　　他身高九尺，裸露在外的双臂肌肉虬结，每一寸皮肤都泛着淡淡的金铜色泽，仿佛不是血肉，而是某种神金铸就。
　　他的浓眉大眼，鼻梁高挺，下颌留着短硬的胡茬，整个人散发着一股蛮荒时代的凶悍气息。
　　洪荒之主。
　　他凌空而立，闭着眼，深深吸了一口气。
　　这一口气，竟让周围百里的天地元力瞬间被抽空，形成短暂的真空地带。
　　璀璨的金芒自他体内由内而外释放，整个人如同一轮初升的烈日。
　　光芒之盛，让远处观战的联军强者都不得不眯起眼。
　　“好强的威压……”
　　炎主站在归鲸渊边缘，感受着那股扑面而来的洪荒气息，眼中闪过凝重。
　　同为远古八主，他对洪荒之主很了解。
　　万年前的洪荒之主，肉身虽强，可远未到如今这般地步。
　　现在的他，单凭肉身威压，就足以让普通轮回境强者呼吸困难。
　　黑暗之主和姜茵茵也踏空而来，停在炎主身侧。
　　黑暗之主依旧是一身黑衣，黑发黑眸，气质清冷如月。
　　可若仔细观察，会发现她眸中的黑暗比三个月前更加深邃，隐约有暗金色的符文流转。
　　那是她吸收了萧青那缕世界本源之力后，触及“准半祖之境”的迹象。
　　姜茵茵看着远处的洪荒之主，眼中满是惊喜，说道：“洪荒师弟……突破了！”
　　话音刚落，洪荒之主睁开眼。
　　那是一双纯粹的金色眼眸，瞳孔深处仿佛有洪荒巨兽在咆哮。
　　他低头，看了看自己的双手，握拳，松开，感受着体内那从未有过的磅礴力量。
　　肉身，半步祖境。
　　灵魂和元力虽未蜕变，可单凭这具肉身，他已足以与天王殿正面抗衡。
　　“成功了……”
　　洪荒之主喃喃自语，随即仰天长啸。
　　啸声如雷，震荡八荒。
　　海域再次沸腾，浪涛掀起千丈，又被啸声震成漫天水雾。
　　远在千里之外的低阶海兽，被这啸声震得瑟瑟发抖，匍匐不敢动弹。
　　良久，啸声停歇。
　　洪荒之主收敛气息，自高空缓缓落下。
　　他第一眼看到的，是站在归鲸渊岸边那道青衫身影。
　　萧青。
　　洪荒之主大步上前，在萧青面前三丈处停下，深深一拜，道：“洪荒，多谢大人助我突破！”
　　语气恭敬，发自肺腑。
　　他知道，若无萧青那缕世界本源之力，他绝无可能在这短短三个月内，不仅伤势痊愈，更踏出这关键一步。
　　萧青虚扶，说道：“能成功突破就好。感觉如何？”
　　洪荒之主直起身，咧嘴一笑，露出一口白牙，兴奋道：“很好！前所未有的好！”
　　“现在的我，有信心把那天王殿的脑袋拧下来当球踢！”
　　他说得豪迈，可眼中那抹凶光，却让人毫不怀疑他真会这么做。
　　萧青满意点头。
　　洪荒之主如今的肉身确实不错。
　　虽未真正踏入祖境，可单论肉身强度，已足以媲美天王殿那样的顶尖异魔王。
　　有这样的战力加入，联军的高端战力将得到极大补充。
　　“既然恢复了，那就该干活了。”萧青说道。
　　“北玄域那边，异魔族最近活动频繁。”
　　“黑暗之殿虽已加入联军，可波玄一人之力有限。”
　　“我需要你去坐镇北玄域，统合黑暗之殿，龙族等势力，压制异魔族在那边的扩张。”
　　洪荒之主眼中凶光更盛，说道：“正合我意！”
　　“那群肮脏东西，我早就想收拾他们了！”
　　萧青又看向黑暗之主和姜茵茵，问道：“黑暗之主，你的力量也恢复得差不多了吧？”
　　黑暗之主点头回应道：“已恢复九成，足够参战。”
　　“好。”萧青继续说道，“你和洪荒之主一起去北玄域。”
　　“你熟悉那边的地形和势力，能帮他更快打开局面。”
　　黑暗之主没有异议。
　　姜茵茵却有些担忧，说道：“天帝，北玄域的异魔族虽不如乱魔海这边活跃，可镇魔狱毕竟在那里，万一……”
　　“没有万一。”萧青打断她，说道。
　　“镇魔狱里的异魔已被我净化，现在那里只剩空壳。”
　　“你们要做的，是清剿散落在北玄域各地的异魔据点，同时防备天王殿可能发起的偷袭。”
　　萧青顿了顿，补充道：“洪荒之主的肉身足以正面抗衡天王殿。”
　　“黑暗之主擅长隐匿与突袭，你们两人配合，只要不是异魔皇亲至，足以应付任何局面。”
　　洪荒之主和黑暗之主对视一眼，齐声应下：“是！”
　　萧青这才看向姜茵茵：“茵茵，你也有任务。”
　　姜茵茵连忙道：“天帝请吩咐。”
　　“雷霆祖符……”萧青目光投向乱魔海西南方向。
　　在他的感知中，那里有一片区域被狂暴的雷霆法则笼罩，充满了毁灭与创造交织的独特韵律。
　　“也该取回了。”
　　萧青抬手，指尖凝聚出一缕混沌色光华凝聚，化作一枚内蕴无数细微符文的淡灰色晶体。
　　“此物你拿着。”
　　他将光丝递给姜茵茵：“去乱魔海西南区域的天雷海域，取回雷霆祖符。”
　　姜茵茵接过光丝，只觉得掌心一沉。
　　不是重量，而是一种法则层面的“重”。
　　她能感觉到，这缕光丝中蕴含的力量，足以轻易灭杀任何轮回境强者。
　　“雷霆祖符……在天雷海域？”姜茵茵有些惊讶。
　　她知道雷霆祖符失踪已久，连雷主都下落不明。
　　没想到，竟然藏在乱魔海。
　　“在雷帝遗留的洞府深处。”萧青说道。
　　“洞府核心是雷殿，祖符在雷殿内的独立空间‘雷界’中。”
　　“你持我这缕力量，可破开一切禁制，直达雷界。”
　　姜茵茵握紧光丝，眼中闪过决意，说道：“好！”
　　萧青看着她，微微一笑，说道：“若能成功取回雷霆祖符，我许你一道大机缘。”
　　大机缘？
　　姜茵茵心跳陡然加速。
　　她亲眼看到洪荒师兄因萧青的一缕世界本源之力，肉身突破至半步祖境。
　　达到了当年小师妹冰主曾触及的层次！
　　萧青口中的“大机缘”，其分量可想而知！
　　说不定……是助自己突破那遥不可及的“半祖”之境？
　　这个念头一起，姜茵茵眼中瞬间燃起熊熊斗志。
　　“天帝放心！茵茵必取回雷霆祖符！”
　　“不急。”萧青摇了摇头，说道。
　　“天雷海域环境特殊，常年被狂暴雷霆笼罩，且空间紊乱。”
　　“你需做些准备，三日后动身不迟。”
　　“是。”姜茵茵压下心中激动，点头应下。
　　萧青点头，又看向远处。
　　这三个月，他借助已获得的六大祖符之力，对体内世界雏形进行了一次彻底梳理。
　　吞噬，空间，生死，洪荒，火焰，黑暗……
　　六种法则在世界树上交织成一张近乎完整的网，只差最后两条脉络，便能彻底构建出世界的“骨架”。
　　他能感觉到，雏形世界的“结构”已近乎完成，山川河流，日月星辰的虚影在枝叶间隐约可见，世界的“规则”正在缓慢孕育。
　　只差最后两块拼图！
　　雷霆祖符，冰之祖符……
　　一旦集齐八大祖符，八大法则俱全，世界雏形必将迎来一次质的飞跃！
　　甚至可能初步孕育出“世界意志”的雏形，迎来一次质的蜕变，真正演化出小千世界的雏形。
　　到那时，他的实力将再进一步，即便面对大千世界真正的天至尊强者，也有一战之力！
　　“好了。”萧青收回思绪，对众人说道。
　　“各自行动吧。”
　　“洪荒之主，黑暗之主，你们即刻启程前往北玄域。”
　　“茵茵，天雷海域凶险，万事小心。”
　　三人齐声应下，转身离去。
　　萧青又看向炎主，烛虚，萧晨等人，说道：“乱魔海这边，就交给你们了。”
　　“异魔族不会安分太久，务必加强戒备。”
　　炎主郑重道：“天帝放心，有我们在，乱魔海乱不了。”
　　萧晨大声一笑，说道：“你就安心去办你的事。”
　　“这边有我们在，出不了岔子。”
　　萧青失笑，不再多言。
　　他转身，对身旁的绫清竹，应欢欢和林青檀说道：“我们也该走了。”
　　应欢欢眼睛一亮，喜悦道：“回道宗吗？”
　　萧青点头，说道：“嗯，回去看看。”
　　“你姐姐和应掌教该担心了。”
　　应欢欢欢呼雀跃，兴奋道：“太好了！”
　　“我都想死姐姐和爹爹了！”
　　林青檀则有些紧张，小手拽着萧青的衣角，小声问道：“老师，道宗……是什么样的地方呀？”
　　萧青揉了揉她的头，轻声说道：“一个很安静的地方，你会喜欢的。”
　　唯有绫清竹，听到“回道宗”三字时，清冷如雪的容颜上掠过一丝极淡的，不易察觉的红晕。
　　她能感觉到，自己停滞许久的修为瓶颈，在这段时间的历练与萧青的指点下，已然松动。
　　九天太清宫秘传的《太上感应诀》更是精进神速，距离突破涅槃境，只差一个契机。
　　而按照九天太清宫的传承与师父凌紫霞的暗示，当《太上感应诀》修至一定境界，自身修为也达到涅槃境后，便可与身怀太上之力的道侣进行最终意义上的“双修”。
　　以此引动更深层次的太上之力，甚至触摸到位面之胎的奥秘。
　　道侣……
　　双修……
　　这两个词在脑海中闪过，绫清竹只觉得耳根微微发烫。
　　她与萧青的“最终双修”，也快要提上日程了。
　　一想到那个场景，绫清竹耳根便微微发烫。
　　她悄悄抬眼，瞥了一下前方那青衫挺拔的背影，又迅速垂下眼帘，纤长的手指无意识的攥紧了衣袖。
　　‘前辈……萧青前辈……’
　　她在心中默念这个称呼，只觉得心跳都乱了几拍。
　　萧青似有所觉，回头看了她一眼，目光平和。
　　绫清竹连忙收敛心神，恢复那副清冷出尘的模样。
　　只是白皙耳垂上那抹未褪尽的绯红，终究出卖了她此刻并不平静的心绪。
　　“走吧。”
　　不再耽搁，萧青抬手撕开空间。
　　一道银色的通道在众人面前展开。
　　通道另一端，隐约能看到青山绿水，飞檐翘角。
　　正是道宗所在的道域。
　　“走吧。”
　　萧青牵起林青檀的小手，率先踏入通道。
　　应欢欢紧随其后。
　　绫清竹最后看了一眼乱魔海的景象，深吸一口气，也跟了进去。
　　通道缓缓闭合。
　　归鲸渊上，又恢复了平静。
　　道域，道宗。
　　山门依旧，云雾缭绕间，七十二峰如七十二柄利剑直插云霄。
　　护宗大阵“道玄周天阵”缓缓运转，将整片山脉笼罩在一层淡青色的光晕中，隔绝了外界的喧嚣与窥探。
　　山门前，空间微微扭曲。
　　一道银色的通道缓缓展开，四道身影从中踏出。
　　萧青依旧是一袭青衫，气息内敛如凡人。
　　他身旁，绫清竹白衣如雪，清冷如月。
　　应欢欢冰蓝长发垂至腰际，周身散发着若有若无的寒气。
　　林青檀则怯生生的抓着他的衣角，大眼睛好奇的打量着周围的一切。
　　对她而言，道宗的山门比青阳镇恢宏了何止百倍？
　　空气中浓郁的药香与淡淡的檀香味交织，让她这个出身小镇的丫头感到既新鲜又有些局促，下意识的往萧青身边靠了靠。
　　“到了。”
　　萧青轻声道。
　　应欢欢看着眼前熟悉的景象，冰蓝色的眼眸中闪过一丝复杂的情绪。
　　道宗依旧宁静祥和，仿佛世外桃源，与乱魔海那边终日弥漫的肃杀紧绷气氛截然不同。
　　这种巨大的反差，让她一时有些恍惚。
　　三个月前离开时，她还是那个天真烂漫，偶尔会撒娇耍小性子的道宗二小姐。
　　可如今再回来，她已是远古八主之一冰主的轮回转世，体内沉睡着万年前的记忆与力量，肩上扛着对抗异魔，守护苍生的责任。
　　有些东西，变了就是变了。
　　“欢欢。”萧青看向她，说道。
　　“先去见见你姐姐和应掌教吧，他们该担心了。”
　　应欢欢点头，对萧青行了一礼，说道：“前辈，那我先去了。”
　　她又看向绫清竹和林青檀，轻笑道：“清竹，青檀妹妹，我晚点再来找你们。”
　　绫清竹微微颔首。
　　林青檀乖巧的挥手，道：“欢欢姐姐再见！”
　　应欢欢不再耽搁，身形化作一道冰蓝流光，直冲天殿方向。
　　萧青目送她离去，又看向绫清竹：“清竹，你现在便要回九天太清宫？”
　　绫清竹点头，说道：“是的。”
　　“离开数月，该回去看看师父了。”
　　“而且……我也快突破了。”
　　萧青心中了然，轻笑道：“也好。”
　　“突破之事不必急，顺其自然。”
　　“若有需要，随时传讯给我。”
　　绫清竹轻声回应道：“嗯。”
　　萧青说道：“我送你回山门。”
　　“不必麻烦前辈。”绫清竹摇了摇头，说道，“清竹自己回去就好。”
　　她顿了顿，看向萧青，眼中闪过一丝不易察觉的羞意，声音轻了些：“等突破了……我再来找前辈。”
　　萧青看着她泛红的耳根，心中了然，笑着点头，说道：“好。”
　　“你修为已至瓶颈，回去好生准备。”
　　“待你破入涅槃，我自会助你更进一步。”
　　更进一步……双修……
　　绫清竹只觉得那四个字像是有魔力，让她好不容易平复的心跳再次加速。
　　她强作镇定，微微欠身，对萧青行了一礼，说道：“清竹明白，多谢前辈指点。”
　　说罢，不敢再多停留，足下清光一闪，化作一道白虹，破空而去，方向正是九天太清宫。
　　原地只剩下萧青和林青檀。
　　林青檀仰着小脸，看着萧青，说道：“师尊，我们现在去哪呀？”
　　萧青揉了揉她的头发，说道：“先带你熟悉一下道宗的环境。”
　　“以后一段时间，你大概要住在这里了。”
　　“嗯！”林青檀用力点头，眼中满是期待。
　　萧青带着林青檀，朝着自己在道宗的别院走去。
　　……
　　九天太清宫，清心殿。
　　凌紫霞正盘坐在殿中央的蒲团上，闭目调息。
　　她穿着九天太清宫特有的月白宫装，长发用一根简单的玉簪绾起，面容清丽，气质出尘。
　　身为九天太清宫的宫主，她的修为已至转轮境巅峰，距离轮回境只差一线，在这东玄域，已是顶尖强者。
　　忽然，她眉心微动。
　　殿外，一道熟悉的气息正在迅速接近。
　　凌紫霞睁开眼，眼中闪过一丝讶异。
　　这气息……是清竹？
　　可怎么感觉变强了这么多？
　　殿门被轻轻推开。
　　绫清竹走了进来。
　　凌紫霞看着她，瞳孔微微一缩。
　　数月不见，自己这个徒弟变化太大了。
　　容貌倒还是那个容貌，可气质却更加清冷出尘，周身隐隐流转着一股玄奥的“太上”韵律。
　　更让她心惊的是绫清竹的修为。
　　离开时还是造形境，如今却已是造化境巅峰，距离涅槃境只差临门一脚！
　　这修炼速度……
　　“师父。”
　　绫清竹走到凌紫霞面前，恭敬行礼。
　　凌紫霞回过神，连忙虚扶，说道：“清竹，不必多礼。”
　　“你……这几个月，发生了什么事？”
　　绫清竹直起身，在凌紫霞对面坐下，将这几个月的经历简单说了一遍。
　　从跟随萧青前往乱魔海，到见识异魔族的凶残，再到亲眼目睹远古八主中的炎主，生死之主，黑暗之主，洪荒之主陆续现身，以及……
　　应欢欢是冰主转世的真相。
　　凌紫霞听得目瞪口呆。
　　远古八主，这些只存在于上古传说，典籍残篇中的名字，竟然一个个重现世间！
　　那是万年前传说中的存在，如今竟已有五位现世！
　　更让她难以置信的是，道宗那个整天跟在应笑笑身后的小丫头应欢欢，竟是冰主的轮回转世！
　　“难怪……”凌紫霞喃喃说道。
　　“应玄子那老家伙，藏得可真深。”
　　“难怪当年他对欢欢那丫头那般宠溺又严苛，原来如此。”
　　她看向绫清竹，眼中满是欣慰，说道：“清竹，你能跟随天帝修行，是你的机缘。”
　　“如今你对太上之力的领悟，已不弱于为师，甚至……更纯粹。”
　　绫清竹似乎是想起了什么，耳根微红，轻声说道：“都是前辈教导有方。”
　　凌紫霞摇了摇头，说：“天帝是天帝，可你的努力为师看在眼里。”
　　“既然你已至瓶颈，为师便为你开启宗门秘地，助你一臂之力，尽快突破涅槃境。”
　　绫清竹眼中闪过一丝感激，道：“多谢师父。”
　　凌紫霞摆了摆手，说道：“师徒之间，不必言谢。不过……”
　　她顿了顿，看向绫清竹，眼中闪过一丝促狭，道：“突破涅槃境后，你与天帝的‘双修’之事，也该提上日程了吧？”
　　绫清竹脸颊瞬间绯红，低下头，声音细若蚊蚋，道：“师父……”
　　凌紫霞失笑道：“好了好了，为师不说了。”
　　“去吧，秘地已为你开启，好好修炼。”
　　“是。”
　　绫清竹起身，又行了一礼，这才退出清心殿。
　　殿内，凌紫霞看着她离去的背影，眼中满是复杂。
　　“天帝……清竹……这缘分，也不知是福是祸……”
　　……
　　道宗，天殿。
　　应笑笑正在殿后的练功场练剑。
　　她穿着一身青色劲装，长发束成高马尾，手中长剑舞动如游龙，剑光所过之处，空气被切割出细密的裂痕。
　　她的修为已至四元涅槃境，在这东玄域的年轻一辈中，已是顶尖。
　　忽然，她手中剑势一顿。
　　抬头，看向殿外。
　　一道冰蓝色的流光正急速接近，那股熟悉的，却又多了几分陌生的气息，让她心跳陡然加快。
　　“欢欢？”
　　流光落地，化作一道纤细的身影。
　　应笑笑看着眼前的人，一时间竟有些不敢相认。
　　冰蓝色的长发如瀑垂落，发梢流转着淡淡的寒雾。
　　原本圆润的脸颊清瘦了几分，五官更加立体，眉眼间褪去了少女的稚嫩，多了几分清冷与疏离。
　　尤其那双冰蓝色的眼眸，深邃如寒潭，仿佛能将人的灵魂都冻结。
　　这是她的妹妹应欢欢。
　　可又不像。
　　“姐姐。”
　　应欢欢开口，声音清冷，却带着一丝不易察觉的温柔。
　　应笑笑回过神，快步上前，拉住她的手，上下打量：“欢欢？”
　　“你……你回来了？！”
　　“怎么感觉你像变了一个人……”
　　“姐姐，是我。”
　　应欢欢看着眼前最亲的姐姐，冰蓝色的美眸柔和下来，唇角微扬，露出一个浅浅的笑容，说道。
　　“怎么，几个月不见，就不认识妹妹了？”
　　这一笑，倒是冲淡了不少那份疏离的成熟感，多了几分往昔的影子。
　　应笑笑摇头，眼中满是心疼，说道：“不是不认识，是……变化太大了。”
　　“按理说，轮回印应该对你没有影响才是……”
　　她最先想到的就是轮回印。
　　当初萧青说过，应欢欢体内的轮回印已趋于稳定，只要她自己不愿，冰主的记忆便不会强行苏醒。
　　可现在妹妹的变化如此明显，让她不得不怀疑。
　　“与轮回印没有关系。”应欢欢摇头，冰蓝色的眼眸微垂，说道。
　　“只是这一次外出，经历了许多事情。”
　　她没有细说，但应笑笑从妹妹那双仿佛凝结了万年风霜的冰蓝眼眸中，读懂了那份沉重。
　　应欢欢从轮回印中继承的记忆，终究不如亲身体会。
　　那份压力，足以让任何天真烂漫的少女迅速蜕变。
　　那场涉及一方世界的战争，太过惨烈。
　　亲眼看到魔气侵蚀生灵，看到海族在痛苦中挣扎，看到异魔那狰狞可怖的形态，看到天王殿那令人绝望的强大……
　　还有，看到萧青以一己之力对抗异魔皇分身……
　　看到清灵圣者净化魔海，看到炎主，洪荒之主这些传说中的强者为了守护这片天地而战……
　　那些画面，那些情绪，那些无能为力的窒息感，都像一把把刻刀，在她心上留下了无法磨灭的痕迹。
　　也让冰主那份沉睡了万年的责任与使命，在她心中一点点苏醒。
　　“回来就好。”
　　应笑笑心疼的握紧妹妹冰凉的手，岔开话题，故作轻松的笑道。
　　“不过话说回来，出去一趟，倒是变好看了不少。”
　　“以前还是个黄毛丫头，现在嘛……”
　　“啧啧，比九天太清宫那位绫清竹都不遑多让了。”
　　曾经的应欢欢娇俏灵动，如初春蓓蕾。
　　而如今，她清丽绝色，气质出尘，宛如冰雪雕琢的精灵，确实已能与东玄域第一美人绫清竹一较高下。
　　应欢欢也笑了笑，说道：“姐姐也变强了。”
　　她能感觉到，应笑笑周身元力圆融，气息沉稳。
　　显然这数月并未荒废，在萧青之前的帮助下，修为精进神速。
　　“还差些火候。”应笑笑笑着摆了摆手，说道。
　　应欢欢顿了顿，问道：“爹出关了吗？”
　　“已经出关半月了。”应笑笑点了点头，旋即似想到了什么，补充道。
　　“爹应该感知到你们回来了，若是不出意外，他应该已经去往荒殿那边，与大荒前辈畅聊呢。”
　　“那我去找爹爹了！”
　　应欢欢说着就要走。
　　“欢欢，等一下……”
　　应笑笑忽然叫住她，眼神有些飘忽，声音也低了些，说道：“萧前……”
　　“前辈应该也和你一同回来了吧？”
　　应欢欢脚步一顿，转身，冰蓝色的眼眸静静的看着姐姐。
　　那目光清澈而锐利，带着一丝探究，仿佛能看透人心。
　　“回来了。”她缓缓开口说道。
　　“姐姐怎么突然问起前辈？”
　　“姐姐，你该不会也对前辈有意思吧？”
　　“你这小妮子胡说些什么呢！”应笑笑脸颊瞬间绯红，慌忙别开视线，不敢看妹妹的眼睛。
　　接着，她声音虚浮的小声呵斥道：“赶紧去荒殿找爹去吧！”
　　应欢欢看着她这副模样，眼中闪过一丝了然，却没再追问，只轻轻点了点头，说道：“那我去了。”
　　说罢，她化作冰蓝流光，朝荒殿方向飞去。
　　应笑笑站在原地，摸了摸自己发烫的脸颊，脸颊的红晕久久未散。
　　她抬手按在胸口，能感觉到心跳得有多快。
　　应笑笑望着妹妹消失的方向，又下意识的望向萧青别院所在的方位，眼神复杂，最终化为一声几不可闻的轻叹。
　　乱魔海的风云，远古八主的复苏，异魔皇的威胁……
　　这些沉重如山的压力，随着妹妹的归来，也变得真切起来。
　　而那个如青松般挺拔，如星空般深邃的身影，在这些纷乱之中，似乎成了唯一能让人心安的坐标。
　　只是……那份安心，又掺杂了些许她自己都理不清的心绪。
　　可有些心思，不是说压就能压得住的。
　　应笑笑深吸一口气，强迫自己冷静下来，转身，将这些杂念压下，重新提起剑。
　　还是练剑吧。
　　有些事，想多了，只会徒增烦恼。
　　只是她那微微泛红的耳根，许久未曾褪去。
　　……
　　荒殿，后山断崖。
　　应玄子正与一位麻衣老者对坐品茶。
　　老者须发皆白，面容慈祥，可那双眼睛却深邃如星空，仿佛能看透世间一切虚妄。
　　他便是荒殿的镇殿之宝！
　　大荒芜碑的碑灵，道宗弟子尊称为“大荒前辈”。
　　“应掌教，欢欢那丫头回来了。”
　　大荒前辈忽然开口。
　　应玄子手一顿，茶杯停在唇边。
　　他缓缓放下茶杯，转头看向天边。
　　那里，一道冰蓝流光正疾驰而来。
　　“回来了……”
　　应玄子喃喃道，眼中闪过复杂。
　　他能感觉到，女儿的气息变了。
　　不再是那个需要他庇护的小丫头，而是一种更成熟，更强大，也更……遥远的气息。
　　那是冰主的气息。
　　“该来的总会来。”碑灵大荒轻声道。
　　“欢欢有她的路，你护不了她一辈子。”
　　应玄子沉默，良久，才轻叹一声：“我知道。”
　　正说着，冰蓝流光已落在断崖上。
　　应欢欢看着父亲，冰蓝色的眼眸中泛起水光，声音有些哽咽，道：“爹……”
　　应玄子起身，走到她面前，伸手，像小时候那样揉了揉她的头发。
　　“回来就好。”
　　只四个字，却让应欢欢的眼泪瞬间滚落。
　　她扑进父亲怀里，像小时候受了委屈那样，放声大哭。
　　所有的压力，所有的恐惧，所有的迷茫，在这一刻彻底释放。
　　应玄子轻轻拍着她的背，没有说话，只是眼中满是心疼。
　　碑灵大荒在一旁静静看着，眼中闪过一丝欣慰。
　　哭出来就好。
　　哭出来，就还是那个会撒娇，会任性的小丫头。
　　就还是应玄子的女儿，应笑笑的妹妹，道宗的二小姐。
　　有些身份，有些责任，改变不了这份血缘与亲情。
　　许久，应欢欢哭声渐止。
　　她抬起头，抹了把脸，有些不好意思，说道：“爹，我失态了……”
　　应玄子失笑，替她擦去眼角的泪痕，轻声道：“在爹面前，永远不必端着。”
　　应欢欢用力点头，眼中重新焕发光彩。
　　“爹，我回来了。”
　　这一次，她的声音很轻，却很坚定。
　　应玄子看着她，终于笑了。
　　“嗯，欢迎回家。”
第304章，彻底沦陷【求月票！】
　　道宗，天殿后山的竹林。
　　这里很安静，只有风吹过竹叶的沙沙声，和偶尔几声清脆的鸟鸣。
　　阳光透过层层叠叠的竹叶，在地上投出斑驳的光影。
　　应笑笑握着一柄三尺青锋，站在竹林中央。
　　今日，应笑笑穿了一身淡青色的练功服，长发高高束起，露出光洁的额头和修长的脖颈。
　　眉眼间带着几分英气，可此刻这双眸子却有些飘忽，握着剑的手也不自觉的收紧。
　　因为萧青就站在她身后。
　　很近。
　　近到应笑笑甚至能闻到萧青身上淡淡的草木清香，能感觉到他温热的呼吸拂过耳畔。
　　“剑势太僵了。”
　　萧青的声音在耳边响起，低沉，温和，带着一种让人心安的力量。
　　他抬起手，掌心覆在应笑笑持剑的手背上。
　　应笑笑浑身一颤。
　　应笑笑动作一滞，还未来得及回头，一只修长有力的手已从身后探来，掌心轻轻覆在了她持剑的右手手背上。
　　温热的触感透过肌肤传来，让应笑笑浑身一僵。
　　这股温热之感，像电流般瞬间窜遍全身，让她整个人都僵住了。
　　“放松。”萧青低笑，另一只手轻轻托住应笑笑的手肘，说道。
　　“剑是手臂的延伸，不是负担。”
　　萧青带着应笑笑缓缓转动手腕，调整剑势的角度。
　　动作很慢，每一个细节都清晰得可怕。
　　应笑笑能感觉到萧青的指尖在她腕间轻轻摩挲，能听到他均匀的呼吸，能闻到他身上这股越来越清晰的气息。
　　脑海里一片混乱。
　　鼻尖萦绕的全是萧青身上那股独特的气息，又带着一丝难以言喻的浩瀚。
　　萧青的呼吸近在咫尺，温热的扫过她的耳畔和颈侧，激起一阵细微的战栗。
　　被他握住的手背和腕间，温度烫得吓人，连带着整条手臂都仿佛失去了知觉，只能被动的随着他的力道移动。
　　什么剑招，什么元力，什么破风弧线……全忘了。
　　应笑笑只记得萧青的手很暖，他的呼吸很轻，他的气息很好闻。
　　还有她自己的这颗比平时跳动得还要更快的心脏。
　　萧青当然能感觉到应笑笑身体的僵硬。
　　他甚至能听到应笑笑急促的心跳，能感觉到她指尖细微的颤抖。
　　“要专心……”
　　萧青的声音里带了一丝几不可察的笑意。
　　随且，他的指尖在应笑笑腕间轻轻一弗，相似在提醒她莫要走神。
　　这个细微的动作，更是让应笑笑浑身紧绷，羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　“这里，转腕的角度要再大一些。”
　　萧青的气息扫过应笑笑的耳间。
　　“让元力顺着剑身流淌，不要强行催动。”
　　应笑笑的耳根瞬间红润，连脖颈都染上了一层粉色。
　　她想要说话，可却如何都发不出声音来。
　　想动，但身体却像被钉在原地，让她动弹不得。
　　只能任由萧青的摆布。
　　萧青嘴角微扬，眼中闪过一丝玩味。
　　这傻丫头，倒是纯情得可爱呢。
　　就在这时！
　　在道宗的西侧，闭关峰的方向。
　　有一股极致的寒意突然爆发。
　　这种刺骨的寒意自峰顶席卷而出，瞬间覆盖了整个道宗七十二峰。
　　萧青两人所在的竹林首当其冲。
　　沙沙声戛然而止。
　　所有竹叶在刹那间凝上一层冰霜，随即碎裂，化作漫天的冰屑在飘落。
　　地面开始迅速结冰，并且快速的向四周蔓延。
　　转眼之间，整片竹林已变成了一个冰雕世界。
　　空中的湿气流被这股寒意侵袭，直接凝成细碎的冰晶。
　　这寒意绝非是普通冰系元力所能比拟的！
　　更可怕的是这股威压。
　　这是属于万年前冰主的力量！
　　沉睡万年后，第一次完全觉醒的威势。
　　这令道宗上下瞬间陷入混乱。
　　“怎么回事？！”
　　“好冷……我动不了了！”
　　“怎么回事？是哪位前辈在修炼冰系神通？”
　　“是闭关峰！闭关峰那边出事了！”
　　惊呼声，尖叫声此起彼伏。
　　修为低微的弟子直接被这股威压压得跪倒在地。
　　他们的体内元力开始凝滞，连呼吸都带着刺骨的寒意。
　　长老们纷纷催动元力抵挡，可在这股三重轮回境巅峰的威压面前，他们的抵抗如同螳臂当车，只能勉强护住周身三尺。
　　天殿内，正在处理事务的几位长老脸色大变，齐齐冲出殿外。
　　“是欢欢！”天殿殿主齐雷惊呼道。
　　“她身上的冰主力量……失控了！”
　　应笑笑也被这股寒意惊醒。
　　她连忙抬头，看向闭关峰方向。
　　那里，一道纤细的身影悬于半空，周身被浓郁的冰蓝色光雾包裹。
　　冰蓝长发狂舞，每一根发丝都流转着冰晶般的光泽。
　　那双原本清澈的眼眸，此刻翻涌着冰冷的，不属于应欢欢的光芒。
　　那是冰主。
　　远古八主中最强的存在之一，此刻正通过应欢欢的身体，释放着沉睡万年的愤怒与力量。
　　“欢欢？！”
　　应笑笑被这惊天变故从暧昧的失神中猛然惊醒。
　　她下意识的望向静虚峰方向，当感知到这股熟悉又陌生的冰寒气息源头时，脸色骤变。
　　而下一瞬，应笑笑看到了更让她心神俱裂的一幕——
　　静虚峰上空，冰蓝色的光雾浓郁得如同实质。
　　一道纤细的身影悬于其中，冰蓝色的长发在狂暴的能量中疯狂舞动，正是应欢欢！
　　妹妹应欢欢双眸紧闭，脸上没有任何表情。
　　唯有周身不断溢出，属于冰主的三重轮回境巅峰的恐怖力量，不受控制地倾泻向四面八方！
　　父亲应玄子的身影几乎在同时冲天而起，出现在静虚峰上空。
　　应玄子面容凝重，双手急速结印。
　　一枚古朴厚重，散发着玄奥道韵的青色大印自应玄子掌心飞出，迎风暴涨，化作百丈大小，正是道宗传承至宝之一“道玄印”！
　　“封！”
　　应玄子低喝道。
　　他全力催动着道玄印，试图以印力形成屏障，包裹住静虚峰，压制女儿外泄的冰主力量，避免对道宗造成更大破坏。
　　然而，应玄子不过转轮境修为，与三重轮回境巅峰的冰主力量相比，差距如同云泥！
　　道玄印散发的青色光晕刚触碰到冰蓝色光雾时，印身表面便浮现出无数细密的裂痕。
　　下一瞬，一股狂暴的冰劲从光雾中冲出，狠狠撞在应玄子胸口。
　　“噗——”
　　应玄子喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，重重摔在天殿前的青石平台上。
　　落地时，青石平台寸寸碎裂，应玄子挣扎着想站起，却又吐出一口血，气息瞬间萎靡。
　　“爹——！！”
　　应笑笑瞳孔一缩，心脏仿佛被一只无形的手狠狠攥住。
　　她手中的剑“哐当”一声掉在地上，转身就要冲过去。
　　可一只微凉的手指，轻轻抵在了应笑笑的唇上。
　　动作很轻，却让应笑笑浑身一僵，抬头，对上萧青那双深沉的眼眸。
　　萧青不知何时已站在应笑笑的面前，一手抵着她的唇，一手还揽着她的腰。
　　这是刚才教剑时留下的姿势，此刻却成了禁锢。
　　“嘘……”
　　萧青低头看着她，唇角噙着一抹淡笑，声音低沉而温柔。
　　“接下来交给我。”
　　萧青的目光很平静，没有半分慌乱，仿佛眼前这场席卷整个道宗的危机，不过是件微不足道的小事。
　　可就是这份平静，让应笑笑慌乱的心瞬间安定下来。
　　应笑笑怔怔的看着萧青，忘了挣扎，忘了哭泣，甚至忘了父亲还躺在地上。
　　萧青松开抵在她唇上的手，又轻轻拍了拍她的腰，将她扶稳。
　　“安心。”
　　话音落下，萧青已化作一道青光，消失在原地。
　　再出现时，已在闭关峰上空。
　　萧青的动作看起来并不快，可偏偏在漫天冰寒罡风中如履平地。
　　冰蓝色的光雾试图侵蚀他，可还未靠近他周身三尺，便悄然消散，仿佛从未存在过。
　　萧青抬头，看向悬在半空的应欢欢。
　　此时，应欢欢的眼神很空洞，冰蓝的光芒在其中翻涌。
　　萧青没有立刻出手镇压。
　　而是抬手，对着虚空轻轻一按。
　　一道淡灰色的混沌光幕凭空出现，起初只有巴掌大小，可转眼间便扩散开来，将整个闭关峰连同应欢欢一起笼罩其中。
　　光幕并不耀眼，甚至有些透明。
　　可当它展开的瞬间，异变陡生。
　　这些狂暴到足以冻结天地的冰寒罡风，在触碰到光幕的刹那，瞬间消融。
　　漫天飞舞的冰屑化作细小的水滴，随即蒸发成雾气。
　　被冻结的草木，山石表面冰层迅速融化，露出原本的青翠与灰褐。
　　道宗上空的寒意，以肉眼可见的速度消散。
　　威压消失了。
　　凝固的元力重新开始流动。
　　跪倒在地的弟子们茫然的抬起头，发现自己又能动了。
　　长老们撤去护体元力，感受着周围迅速回升的温度，脸上满是震撼。
　　“这……这就解决了？”
　　“天帝出手了……”
　　“不愧是天帝……”
　　议论声渐起，可所有人的目光，都集中在闭关峰上空那道青衫身影上。
　　萧青没有理会下方的动静。
　　他分出一缕柔和的混沌之力，化作一道流光射向应玄子。
　　流光落在应玄子胸口，没入体内。
　　应玄子浑身一震，苍白的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，胸口那道被冰劲震出的伤势迅速愈合，连体内紊乱的元力都被抚平。
　　他撑起身，看向萧青的方向，眼中满是感激与庆幸。
　　应笑笑这时才反应过来，快步冲到父亲身边，扶住应玄子的胳膊，声音带着哭腔，道：“爹！”
　　“你怎么样了？有没有事？”
　　应玄子摇了摇头，拍拍她的手，说道：“为父无碍，多亏了天帝。”
　　他顿了顿，看向闭关峰，眼中闪过忧色，说道：“欢欢那边……”
　　“爹放心。”应笑笑握紧应玄子的手，道。
　　“前辈在，欢欢不会有事的。”
　　应笑笑的语气很坚定，连她自己都没意识到，这份坚定源于对萧青毫无保留的信任。
　　闭关峰上空。
　　萧青一步步走向应欢欢。
　　他的脚步很稳，每踏出一步，混沌光幕便收缩一分，将这些外泄的冰主力量一点点往应欢欢体内牵引。
　　这个过程很缓慢，却很稳定，没有半分勉强。
　　应欢欢似乎感觉到了什么。
　　她眼中的冰蓝光芒剧烈波动，露出一丝挣扎。
　　那是应欢欢本身的意识在与冰主的力量对抗。
　　应欢欢想控制这股力量，可万年前留下的法则太过庞大，如同脱缰的野马，轻易挣脱了她的掌控。
　　萧青停在她面前三尺处。
　　这个距离，他能清晰看到应欢欢眼中的痛苦与迷茫。
　　萧青抬起手，指尖轻轻点在她眉心。
　　没有元力波动，没有法则轰鸣，只有一种温和的，仿佛来自世界本源的气息，顺着指尖渗入她的识海。
　　“凝心，静气。”
　　萧青的声音很轻，却带着一种奇特的韵律，在应欢欢识海中回荡。
　　“感受冰的本源，而非被它掌控。”
　　“你是应欢欢，也是冰主。”
　　“力量是属于你自己的，而并非是你的枷锁。”
　　“彻底归一吧……”
　　每一句话都像一把钥匙，打开了一扇全新的门。
　　应欢欢眼中的冰蓝光芒渐渐平静下来。
　　这种狂暴而无序的波动开始收敛，取而代之的是一种温和的流转。
　　萧青指尖的混沌之力与生命法则缓缓渗入。
　　轻轻的抚平了应欢欢识海的躁动，引导她的灵魂与这股沉睡万年的力量，一点点融合。
　　这个过程持续了约莫半炷香时间。
　　当最后一缕冰蓝色的光芒敛入眼底之时，应欢欢周身的冰雾彻底消散。
　　舞动的长发在缓缓垂落，披散在肩头。
　　体内，这股属于冰主的三重轮回境巅峰力量并未消失，反而更与应欢欢的元力与灵魂初步交融。
　　只是初次完全觉醒并掌控如此庞大的力量，对应欢欢的身体和灵魂都是巨大的负担。
　　一阵强烈的虚弱和眩晕感袭来，她身体晃了晃，便要向下坠落。
　　萧青伸手，轻轻揽住应欢欢纤细的腰肢，将她稳稳扶住。
　　掌心生命法则流转，温润的能量涌入应欢欢体内，滋养着她过度消耗的本源，
　　应欢欢眼中的冰冷褪去，恢复了原本的清澈，只是脸色依旧苍白，气息有些虚浮。
　　“前……辈？”她缓缓睁开眼，喃喃道。
　　应欢欢看着近在咫尺的萧青的瞬间，眼中闪过一丝茫然，随即化为愧疚。
　　她靠在萧青怀中，视线逐渐清晰。
　　应欢欢看到了下方一片狼藉的静虚峰平台，看到了被扶着的，脸色苍白的父亲，看到了道宗各处惊魂未定的门人。
　　“我……我是不是……闯祸了？”
　　冰雪聪明的她瞬间明白了刚才发生了什么，苍白的脸上涌起浓浓的愧疚与后怕。
　　萧青低头看向应欢欢，指尖轻轻拂去她脸颊和睫毛上凝结的细碎冰霜，轻声道：
　　“无妨，只是初次完全引动并试图掌控冰主力量，心神激荡，力量失控在所难免。”
　　萧青的掌心渡入一缕生命法则，温润的能量在应欢欢体内流转，滋养着因力量觉醒而疲惫的身体。
　　“下次切不可如此急躁。”
　　萧青带着她缓缓落下，声音温和却带着告诫，道：“力量的提升，需循序渐进。”
　　“心境的锤炼与掌控，远比力量的暴涨更重要。”
　　应欢欢靠在萧青的怀中，轻轻点头，回应道：“我记住了。”
　　两人落在天殿前的平台上。
　　应欢欢一眼就看到脸色苍白的应玄子，眼眶瞬间红了，快步上前，说道：“爹！”
　　“对不起……都是我的错，让你受伤了……”
　　应玄子看着女儿完好无损，且气息中那股属于冰主的浩瀚力量已初步变得平和可控，心中大石落地，哪里还有半分责怪。
　　他叹了口气，拍了拍女儿的手，目光却看向萧青，满是感慨与感激，说道：“无妨，无妨，你能成功掌控冰主之力，便是天大的幸事。”
　　“为父这点小伤不值一提，多亏了天帝及时出手，否则……后果不堪设想。”
　　应玄子顿了顿，看向萧青，深深一礼，说道：“多谢天帝出手，救小女，救道宗。”
　　萧青看向应欢欢，笑道：“应掌教不必多礼。”
　　“欢欢刚觉醒力量，体内法则还未稳固，需在闭关峰静心修炼三月。”
　　“我会留下一道混沌印记，助欢欢彻底与冰主的力量融合。”
　　萧青又看向应玄子，道：“应掌教伤势初愈，也需静养。”
　　应玄子连连点头，感激道：“多谢天帝！”
　　一旁，应笑笑静静看着这一幕。
　　她的目光落在萧青身上。
　　看着萧青从容淡定的神态，看着他温和却强大的气场，看着他举手投足间化解一场足以毁灭道宗的危机。
　　还有刚才……他半搂着自己时，掌心传来的温度，呼吸拂过耳畔的微痒，以及那句低沉的“别怕”。
　　还有他方才凌空而立，举手投足间镇压冰主寒威，治愈父亲伤势的从容与强大……
　　那种仿佛能掌控一切，庇护一切的姿态，深深的印在了应笑笑的脑海里。
　　这与仰慕她的任何同辈天才，都截然不同。
　　这是一种跨越了年龄，阅历，甚至生命层次的神秘吸引力。
　　应笑笑的心脏又开始不争气的跳动。
　　耳根再次泛红。
　　只是这一次，不再是单纯的害羞。
　　那里面，多了些什么。
　　一种应笑笑自己也说不清，道不明的情愫，在心底悄然生根，如同春雨后的藤蔓，无声蔓延。
　　萧青似有所觉，转头看向她。
　　看向萧青那双深邃的眼眸时，应笑笑心头一颤，慌忙低下头，不敢与他对视。
　　可那份慌乱，那份羞涩，还有眼底深处那抹连应笑笑自己都未曾察觉的依恋，却尽数落入萧青眼中。
　　萧青轻轻一笑。
　　笑笑这丫头，倒是越来越有意思了。
　　道宗的危机彻底化解。
　　弟子们和长老们也都纷纷散去，众人开始收拾残局。
　　只是他们看向萧青的目光，多了几分敬畏与崇拜。
　　应欢欢扶着应玄子回到殿内调息修养。
　　萧青则站在原地，看着远处渐渐沉入山间的落日，眼中若有所思。
　　冰主的力量开始彻底觉醒，远古八主的力量也正在陆续的复苏。
　　意味着异魔皇破封的日子，恐怕不远了。
　　他必须得要加快速度了。
　　集齐八大祖符，完善世界树雏形。
　　然后……
　　抓住这“狡猾”的位面之胎！
　　狠狠的鞭策它！
第305章，清竹突破【求追读！】
　　冰主觉醒后的第三日，道宗上下已恢复了往日的秩序。
　　只是空气中多了些不一样的东西。
　　弟子们练剑时更加刻苦了，长老们讲课时更加严肃了，连护宗大阵的巡查频率都提高了一倍。
　　所有人心里都清楚.
　　二小姐应欢欢是冰主转世，这件事意味着什么。
　　意味着道宗不再是那个偏安东玄域一隅的寻常宗门，而是与远古传说，与那场即将席卷整个天玄大陆的战争，紧紧绑在了一起。
　　敬畏，有之。
　　压力，更有之。
　　但更多的，是一种沉甸甸的责任感。
　　既然冰主转世在我道宗，那我们道宗，就必须肩负起守护这片天地的责任.
　　至少，要守护好冰主觉醒前的这方净土。
　　天殿，后山竹林边缘。
　　应笑笑今日穿了一身简单的青色长裙，长发松松绾着，几缕碎发垂在颊侧，少了几分平时该有的威严，多了几分邻家姐姐的温婉。
　　她身边跟着一个十二岁的小丫头。
　　林青檀。
　　小丫头穿着一身淡紫色的衣裙，头发扎成两个小丸子，用同色的丝带系着，随着她的动作一甩一甩。
　　她紧紧抓着应笑笑的衣袖，大眼睛怯生生的打量着周围的环境。
　　“别怕，这里都是师兄师姐，不会欺负你的。”
　　应笑笑轻轻的揉了揉她的头，声音温柔的说道。
　　林青檀仰起小脸，看着应笑笑，眼中满是依赖，说道：“笑笑姐姐，这里好大呀……”
　　“道宗有七十二峰呢，以后慢慢带你逛。”应笑笑牵起她的手轻笑道。
　　“走，姐姐先带你去天殿看看。”
　　两人沿着青石小径走向天殿。
　　沿途遇到的弟子看到应笑笑，都会停下脚步，恭敬行礼，道：“笑笑师姐。”
　　然后目光就会落在林青檀身上，眼中闪过好奇。
　　天殿什么时候多了一个这么可爱的小师妹？
　　林青檀被看得不好意思，往应笑笑身后缩了缩。
　　应笑笑察觉到她的紧张，停下脚步，转身挡在她身前，对那些弟子笑道：“看什么看，该修炼修炼去。”
　　她的语气不算严厉，可在天殿之中的威信摆在那里，弟子们连忙收回目光，讪笑着散开了。
　　“笑笑师姐，这位是我们天殿新来的小师妹吗？”
　　一个胆子稍大的男弟子凑过来，笑嘻嘻地问道：“好可爱的小师妹啊，叫什么名字？”
　　其他弟子也围了过来，七嘴八舌道：
　　“对啊对啊，给师姐介绍一下嘛！”
　　“小师妹今年几岁啦？什么修为？”
　　“以后师兄师姐罩着你！”
　　林青檀被这阵势吓到了，整个人几乎缩进应笑笑身后，小手紧紧攥着她的衣角。
　　应笑笑无奈，板起脸，严肃道：“都回去修炼！”
　　“再围在这儿，今天的功课加倍！”
　　她这一严肃，弟子们立刻作鸟兽散。
　　等人走光了，应笑笑才蹲下身，看着林青檀，声音又柔了下来，说道：“吓到了？”
　　林青檀摇摇头，又点点头，小声说道：“没有……不过他们好热情啊……”
　　“天殿的师兄师姐都这样，以后熟了就好了。”应笑笑牵起她的手，说道。
　　“走吧，去我那儿坐坐。”
　　两人走进天殿后方的弟子居所区。
　　应笑笑的住处很简单，一间竹屋，一方小院，院中种着几株青竹，竹下摆着石桌石凳。
　　屋里陈设也很简洁，一床一桌一柜，桌上放着几卷道经，墙上挂着一柄长剑。
　　“坐。”
　　应笑笑让林青檀在石凳上坐下，自己进屋倒了杯温水递给她，轻声道：“来，青檀，喝点水。”
　　林青檀接过水杯，小口小口喝着，眼睛好奇的打量着四周。
　　“笑笑姐姐，你住的地方好干净呀。”
　　应笑笑在她对面坐下，笑道：“修炼之人，简单就好。”
　　她顿了顿，看着林青檀，眼中闪过感慨，道：“看到你，我就想起欢欢小时候……”
　　“她那时候也像你这样，怕生，总喜欢跟在我身后，我去哪她去哪儿。”
　　林青檀眨了眨眼，说道：“欢欢姐姐现在……好像不太一样了。”
　　应笑笑眼神黯了黯，叹息道：“是啊，不太一样了。”
　　自从觉醒了冰主力量，应欢欢整个人都变了。
　　容貌倒没变多少，变的是气质。
　　那种清冷疏离，仿佛与整个世界都隔着一层冰的感觉。
　　让她这个做姐姐的有时候都觉得有些陌生。
　　有时候应笑笑甚至会想，那个会撒娇，会耍小性子，会缠着她讲故事的妹妹，是不是再也回不来了。
　　所以她才格外照顾林青檀。
　　在这个小丫头身上，她看到了妹妹曾经的影子。
　　那种纯粹的，不掺任何杂质的依赖与亲近。
　　不过，即便如此，她很是很疼爱她的妹妹，
　　毕竟再怎么变，也改变不了应笑笑是与她一起生活了十几的事实。
　　“青檀。”应笑笑忽然开口说道。
　　“你……你觉得你老师，是个什么样的人？”
　　林青檀愣了一下，随即眼睛亮了起来，说道：“老师很厉害！”
　　“什么都懂！”
　　“而且对我特别好，教我修炼，给我丹药，还保护我……”
　　她掰着手指头细数萧青的好，说到最后，小脸都兴奋得泛红。
　　应笑笑静静听着，眼中闪过一丝复杂。
　　她能感觉到，林青檀对萧青的感情，是纯粹的师徒情，是孩子对长辈的依赖与崇拜。
　　可她自己呢？
　　应笑笑脑海中闪过那天竹林中的画面——萧青覆在她手背上的掌心，拂过耳畔的呼吸，低沉温柔的“别怕”……
　　脸又开始发烫。
　　她慌忙别开视线，端起茶杯喝了一口，掩饰自己的失态。
　　林青檀看着她泛红的耳根，眨了眨眼，小声问道：“笑笑姐姐，你是不是……喜欢老师呀？”
　　“噗——”
　　应笑笑一口水喷了出来。
　　她手忙脚乱的擦着桌子，脸颊红得像要滴血，急声道：“你，你这小丫头胡说什么呢！”
　　林青檀歪着头，一脸天真的说道：“可是姐姐说到老师的时候，脸好红呀。”
　　“我在家的时候，隔壁的阿花姐姐说到她喜欢的阿牛哥时，也会这样脸红。”
　　应笑笑：“……”
　　她竟无言以对。
　　这丫头……
　　看起来懵懵懂懂的，观察力倒是敏锐。
　　“没有的事。”应笑笑强装镇定，说道。
　　“我只是……尊敬前辈而已。”
　　“哦……”林青檀似懂非懂的点点头，没再追问。
　　应笑笑松了口气，连忙转移话题，问道：“对了，你的修为现在到什么境界了？元丹境？”
　　林青檀点了点头，回答道：“元丹境圆满，老师说我还需要稳固一下根基，再突破造形境。”
　　应笑笑眼中闪过一丝惊讶。
　　十一岁的元丹境圆满，这天赋……
　　放在整个东玄域都是最顶尖的。
　　难怪能被天帝收为弟子。
　　“那你平时修炼，有什么不懂的地方吗？”
　　应笑笑问道。
　　“姐姐可以教你。”
　　林青檀想了想，摇头说道：“老师教我的功法很特别，和我体质有关。”
　　“不过……如果姐姐不介意，我可以把我的一些理解说给姐姐听。”
　　她说着，开始讲述自己对元力运转，对功法领悟的一些心得。
　　起初应笑笑只是抱着听听看的心态，可越听，神色越认真。
　　可后来她讲到一处自己颇有心得的，关于如何应对元力属性冲突的难题时。
　　林青檀歪着头思索片刻，竟提出了一种她从未想过，但仔细一想似乎更加巧妙平和的调和思路！
　　虽然那思路以林青檀目前的修为还无法实践。
　　但其理念的精妙，让应笑笑都感到眼前一亮，甚至对自己原有的理解都有所触动，有种茅塞顿开的感觉！
　　尤其是关于“煞魔之体”与元力结合的部分，那种对阴寒能量的精微掌控，简直让她叹为观止。
　　应笑笑看着眼前这个一脸懵懂，似乎完全没意识到自己说了什么了不得东西的小女孩，心中一时五味杂陈。
　　她原本是想以“师姐”或“姐姐”的身份指点一二，略尽心意。
　　可现在看来……
　　她自己的这些“指点”，对这位天帝亲传弟子而言，恐怕多数都是班门弄斧。
　　甚至有些地方，对方的理解还在自己之上！
　　这倒不是她修为或见识不如林青檀。
　　而是萧青的教导层次太高，直指本质。
　　林青檀哪怕只是记下只言片语，其内涵也远超普通功法传承。
　　“青檀，这些都是你自己悟出来的？”应笑笑忍不住问道。
　　林青檀被她夸得有些不好意思，小脸微红，连忙摆手说道：“笑笑姐姐，没有啦！”
　　“有些是老师点拨的。”
　　“我就是记性比较好，老师讲的我都努力记住而已。”
　　“最重要的是老师教得好！”
　　“我其实很多地方都不太懂，只是硬记下来……”
　　“老师说我的体质特殊，需要走和别人不一样的路。”
　　应笑笑看着她急于解释，生怕让自己觉得难堪的单纯模样，应笑笑心中那点微妙的挫败感瞬间消散，反而更加怜爱。
　　她终于明白，为什么天帝会收这个丫头为徒了。
　　不仅是因为天赋，更是因为这份与体质完美契合的悟性。
　　应笑笑伸手揉了揉林青檀的头发，笑道：“能记住并理解，本身就是了不起的天赋。”
　　“好好跟着前辈学，将来你的成就，必定不可限量。”
　　“以后一定会成为很强大的修士。”
　　林青檀用力点头，眼睛弯成月牙，说道：“嗯！谢谢姐姐！”
　　“姐姐也很厉害！我会努力的！”
　　两人又聊了一会儿，应笑笑看了看天色，道：“时间不早了，我送你回前辈那儿吧。”
　　“他应该在闭关峰那边。”
　　林青檀点头回应道：“好。”
　　“走吧，先送你回去。”
　　……
　　九天太清宫，秘地深处。
　　在一座洞府中央的玉台上，绫清竹盘膝而坐，双眸紧闭，月白道袍纤尘不染。
　　她周身被精纯的太上清气包裹，眉心处的太上感应印散发着温润的乳白色光晕，与洞内的气息完美交融。
　　而凌紫霞站在洞府外的一座白玉莲台前，闭眼养神，负手而立。
　　在气息爆发的瞬间便睁开双眸，她感知到那股冲天而起的涅槃气息，唇角勾起一抹欣慰的笑意。
　　“清竹突破了。”
　　自己这个徒儿，天赋心性皆是上上之选，此次又有天帝指点与太上清虚洞的助力，突破涅槃水到渠成。
　　话音刚落，一道白虹划破天际，落在她面前。
　　白虹散去，露出一道纤细的身影。
　　绫清竹。
　　她今日穿了一身月白色的道袍，袍袖宽大，衣袂飘飘，越发衬得身姿纤秀，气质清冷如月。
　　周身元力圆融如意，涅槃境的威压内敛而厚重，却不显半分张扬。
　　尤其那双眸子，清澈如寒潭，深处隐隐有“太上”符文流转，玄奥非常。
　　她看向凌紫霞，眼中闪过一丝欢欣，躬身行礼道：“老师，清竹不负所望，突破涅槃境了。”
　　声音依旧清冷，可那份发自内心的喜悦，却藏不住。
　　凌紫霞上下打量她，微微颔首，说道：“不错，根基稳固，太上之力也更纯粹了。”
　　“看来这几个月跟随天帝修行，收获不小。”
　　绫清竹点头，轻声道：“前辈指点，让清竹对太上之力的理解深刻了许多。”
　　“此次突破，不过是水到渠成之事。”
　　凌紫霞眼中闪过一丝了然。
　　她当然知道，绫清竹能在短短数月内从造形境突破到涅槃境，固然有她自身天赋的原因，可更大的助力，恐怕来自那位天帝。
　　“既然突破了，接下来的路，你可有打算？”凌紫霞问道。
　　绫清竹沉默片刻，道：“清竹想……继续跟随前辈修行。”
　　她的声音很轻，可语气里充满坚定。
　　凌紫霞看着她，眼中闪过一丝复杂，最终化为一声轻叹。
　　“清竹，你可知道，继续跟随天帝，意味着什么？”
　　绫清竹抬头，对上老师的目光，缓缓点头道：“清竹知道。”
　　意味着要卷入那场席卷整个天玄大陆的战争，要面对恐怖的异魔族，甚至可能要直面异魔皇。
　　意味着……要与萧青，有更深的羁绊。
　　凌紫霞看着她清澈而坚定的眼神，知道自己劝不动了。
　　“罢了。”她摆了摆手，说道，
　　“你自己的路，自己走。”
　　“只是记住，无论发生什么，九天太清宫永远是你的后盾。”
　　绫清竹眼眶微热，说道：“谢谢老师。”
　　凌紫霞扶起她，拍了拍她的手背，说道：“去吧。”
　　“天帝那边，应该也感知到你突破了。”
　　“既然决定了，就去做你该做的事。”
　　绫清竹点头，转身，化作一道白虹，消失在秘地深处。
　　凌紫霞站在原地，看着那道远去的身影，眼中满是感慨。
　　“清竹啊清竹……这条路，可不好走啊。”
　　她抬头，望向天际。
　　那里，夕阳正缓缓沉入山峦，将整片天空染成瑰丽的橘红。
　　可在这片瑰丽之下，暗流正在涌动。
　　异魔族的阴影，已经越来越近了。
　　“九天太清宫，也该是时候问世了……”
第306章，太上之体，绫清竹的生涩
　　道宗，天殿后山深处，有一座独立的竹制别院。
　　这院子不大，三间竹屋围成一个小院，院中种着一棵老槐树，树下摆着石桌石凳。
　　院墙爬满了青藤，藤上开着淡紫色的小花，微风拂过，带着淡淡的草木清香。
　　很简朴，却很清净。
　　这是萧青在道宗的临时居所。
　　此刻，院门外，一道白色身影徘徊许久。
　　绫清竹站在门外，手指无意识的攥着月白道袍的衣袂，指尖因用力而微微发白。
　　她今日特意换了一身新的道袍，袍袖宽大，衣袂飘飘，衬得身姿越发纤秀清冷。
　　可那份清冷，此刻荡然无存。
　　绫清竹耳根红得几乎要滴血，脸颊也染上绯色，心跳快得像是要从胸腔里蹦出来。
　　脑海中反复回荡着九天太清宫关于“太上感应诀”最终阶段的传承记载。
　　那并非简单的功法共鸣，而是需要以男女之事为引的深层契合。
　　真正的双修。
　　绫清竹自幼清冷自持，守身如玉，连与男子肢体接触都极少，更遑论……
　　可这条路，是她自己选的。
　　从决定跟随萧青修行的那一刻起，绫清竹就知道会有这一天。
　　只是当这一天真的来临时，绫清竹还是紧张得几乎要窒息。
　　院门内，萧青坐在下，手中捧着一卷，目光却并未落在书页上。
　　他早已感知到绫清竹的气息。
　　那份气息很纯粹，一元涅槃境的元力圆融如意，太上之力精纯凝练，比三个月前强了不止一筹。
　　看来这丫头在返回了一趟九天太清宫，确实收获不小。
　　可更让萧青注意的是，那份气息中夹杂的忐忑，羞怯，以及一丝坚定。
　　萧青放下道经，唇角微扬。
　　他起身，缓步走向院门。
　　竹制的院门被轻轻推开，发出“吱呀”一声轻响。
　　绫清竹闻声抬头，对上萧青那双好看的眼眸。
　　萧青今日依旧是一袭青衫，长发用简单的布带束着，看起来随意而闲适。
　　可那双眼睛，平静得没有任何波澜，却偏偏让绫清竹心跳更快了。
　　“前……前辈……”
　　绫清竹声音发颤，慌忙低下头，耳根红透。
　　萧青看着她这副模样，眼底闪过一丝笑意，主动开口打破沉默，道：“突破涅槃境了？”
　　绫清竹被萧青直白的询问戳中心事，脸颊瞬间红得更厉害。
　　绫清竹低着头，手指紧紧抓着衣袖，声音细若蚊蚋，道：“嗯。”
　　萧青上前两步，与她相距不过三尺。
　　这个距离，萧青能够清晰闻到绫清竹身上淡淡的清冷香气，那是绫清竹独特的体香，很特别。
　　“太上感应诀已修至瓶颈，需以双修之法引动深层太上之力。”
　　萧青声音柔和的说道。
　　没有半分轻佻，只带着纯粹的关切，仿佛在陈述一件再平常不过的事。
　　闻言，绫清竹浑身一僵。
　　她抬头望了萧青一眼，对上那双温和而带着笑意的眼眸，又迅速垂下眼帘，指尖几乎紧紧捏住衣料。
　　“师父说……唯有如此，方能触及太上之力的本源，甚至……沟通位面之胎。”
　　绫清竹的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　既有对未知的忐忑，也有对眼前人的信任。
　　这些时日的相处，萧青的强大，沉稳，温柔，早已在绫清竹心中留下深刻的印记。
　　绫清竹愿意相信萧青，愿意将这份关乎自身道途，甚至关乎整个天玄大陆未来的重要一步，交到他手中。
　　可那份属于女子的羞怯，却始终挥之不去。
　　萧青看着她窘迫又坚定的模样，心中微动，语气更温和了些，说道：“我知道。”
　　他顿了顿，补充道：“此事无需勉强，若你尚未准备好，我们可以再等。”
　　“我……我准备好了。”绫清竹深吸一口气，鼓起勇气抬头，直视萧青的眼眸。
　　那双清冷的眸子此刻泛起水光，像蒙了雾的寒潭，可深处的坚定，却清晰可见。
　　“前辈于我有传道之恩，如今又逢大陆危难，清竹愿以己身，助前辈完善自身，也为守护这方天地尽一份力。”
　　绫清竹说得很认真，刻意强调着大义，试图掩饰心底那抹连她自己都未必察觉的情愫。
　　可萧青听出来了。
　　萧青看着她，眼中笑意更深，却没有点破，只轻轻点了点头，说道：“好。”
　　萧青侧身，轻声道：“进来说。”
　　绫清竹咬着唇，迈步走进小院。
　　院门在她身后无声闭合，与此同时，一层淡灰色的混沌光幕悄然升起，将整个别院笼罩其中。
　　光幕隔绝了外界的一切窥探与声响，也隔绝了所有的退路。
　　两人在院中的石凳上相对而坐。
　　萧青伸出右手，掌心向上，说道：“掌心相对，元力流转。”
　　“先适应彼此的力量。”
　　绫清竹点头，也伸出右手，掌心与萧青相贴。
　　她的手掌很凉，指尖微微颤抖。
　　萧青的掌心却很暖，温热的力量顺着掌心传来，让绫清竹慌乱的心渐渐安定下来。
　　两人同时闭目。
　　萧青引动体内世界之力。
　　不是斗气大陆的斗气，也不是天玄大陆的元力，而是源自世界树雏形，融合了六大祖符法则的本源力量。
　　那股力量很温和，却浩瀚如星海。
　　绫清竹运转《太上感应诀》，眉心那道淡银色的太上印记亮起。
　　精纯的太上清气自体内涌出，顺着经脉流向掌心。
　　两股力量在掌心交汇。
　　起初只是试探性的接触，像两条小溪缓缓相融。
　　可随着流转加深，小溪渐成江河，江河汇入大海。
　　两股截然不同却又隐隐相呼应的力量，开始真正意义上的交融。
　　房间内，泛起乳白与淡灰交织的光晕。
　　那是太上清气与混沌之力交融时产生的道韵，光晕很淡，却玄奥非常。
　　甚至隐约能看到细密的法则符文在其中流转，演化。
　　绫清竹能感觉到，自己的修为在以肉眼可见的速度提升。
　　一元涅槃境初期，中期，后期……
　　短短一炷香时间，竟跨越了两个小层次！
　　更神奇的是，绫清竹对太上之力的理解也在飞速加深。
　　那些原本晦涩难懂的传承奥义，此刻如同拨云见日，清晰得不可思议。
　　可单纯的掌心相对，已不足以承载这股越来越磅礴的能量流转。
　　萧青睁开眼，看向绫清竹，说道：“接下来，需要更深层的契合。”
　　绫清竹也睁开眼，对上他的目光，脸颊又红了。
　　她明白萧青的意思。
　　可那份羞意，还是让绫清竹迟疑了。
　　萧青没有催促，只是静静看着她，眼神温和。
　　良久，绫清竹深吸一口气，轻轻点头。
　　她起身，走到萧青面前，犹豫了一下，最终还是按照传承记载中的姿态，与他相拥而坐。
　　绫清竹的身体很僵硬。
　　萧青能感觉到她的紧张，却没有急于动作，只是轻轻环住她的腰。
　　他掌心贴在绫清竹后心，温和的世界之力缓缓注入，护住她的经脉，避免太上之力在深度交融时暴走。
　　“放松。”
　　萧青在绫清竹耳边低语。
　　接着，萧青声音带着一丝安抚，说道：“相信我。”
　　绫清竹靠在萧青怀中，听着他沉稳的心跳，感受着他掌心的温暖，那份僵硬终于一点点软化。
　　她闭上眼，彻底放开防备。
　　太上之力毫无保留的涌出。
　　而萧青的世界之力，也在此刻彻底放开束缚，与那股太上清气深度交融。
　　嗡——
　　房间内的光晕骤然明亮。
　　乳白与淡灰交织成一片璀璨的光海，将两人完全笼罩。
　　光海中，无数细密的法则符文浮现，碰撞，融合，演化出种种玄奥的异象。
　　有星辰生灭，有虚空开辟，有生命轮回，有万物归墟……
　　那是世界本源与天玄大陆太上之力的共鸣。
　　绫清竹体内，那股沉睡已久的太上之力，被萧青的世界之力彻底激发。
　　绫清竹的体表开始浮现淡淡的光纹。
　　不是符文，而是某种更本质的，仿佛源自血脉深处的纹路。
　　那些纹路呈淡银色，如同藤蔓般在绫清竹肌肤上蔓延，最终在眉心汇聚，与太上印记完美融合。
　　更神奇的变化发生在绫清竹的体质深处。
　　绫清竹自小便比常人特殊，对太上之力的亲和度极高，这也是凌紫霞收她为徒，并断言她将来成就会超越自己的原因。
　　绫清竹的体质本就是太上之力最合适的“容器”。
　　而此刻，在天玄大陆位面之力，通过太上之力间接引动，与萧青世界之力的双重作用下，这具“容器”正在发生本质的蜕变。
　　容器本身，开始向“本源”演化。
　　太上之体。
　　一种只存在于九天太清宫古老记载中的特殊体质。
　　并非天生，而是后天以极致机缘，极致力量，极致契合，才能成就的无上道体。
　　拥有太上之体者，对太上之力的掌控将臻至化境，甚至有望触及天玄大陆位面之胎的奥秘！
　　就在太上之体成型的刹那——
　　绫清竹眉心，那道太上印记骤然绽放出刺目的银光。
　　银光穿透光海，穿透别院结界，直贯九天！
　　虽然只是一瞬，可就在那一瞬，萧青清晰的感知到了一股浩瀚，苍茫，仿佛与整个天玄大陆同源同息的气息。
　　位面之胎！
　　它果然还在天玄大陆某处，只是隐藏得太深。
　　若非太上之体成型时引动了位面之力的共鸣，萧青也无法捕捉到那一丝微弱的踪迹。
　　的当即分出一缕神识，顺着那丝踪迹追踪而去。
　　神识穿透层层虚空，跨越无尽距离，最终停留在某片混沌地带。
　　那里，位面之胎的气息若隐若现，虽然模糊，却真实存在。
　　找到了。
　　萧青收回神识，眼中闪过一丝精光。
　　此次双修的最大收获，并非绫清竹修为的提升，也并非太上之体的成型，而是确认了位面之胎的具体位置。
　　只要找到它，天玄大陆的这场战争，便能彻底终结。
　　甚至……
　　的能借助位面之胎的力量，让世界树雏形完成最终的蜕变，真正演化出一方小千世界！
　　光海缓缓收敛。
　　两人缓缓收功，相拥的姿态也随之分开。
　　绫清竹睁开眼，眸中清光流转，比之前更加轻灵。
　　绫清竹的气质更添三分出尘，仿佛不食人间烟火的仙子，可看向萧青时，那份羞意依旧让她脸颊泛红。
　　萧青轻抚她脸颊，指尖触及的肌肤温润滑腻，带着淡淡的凉意。
　　“感觉如何？”
　　绫清竹低下头，声音很轻，却带着一丝难掩的欣喜，道：“元力浑厚了三成，对太上之力的掌控也精进许多……谢谢前辈。”
　　绫清竹顿了顿，抬头看的，眼中满是信任与依赖，问道：“前辈呢？可有收获？”
　　萧青点了点头，轻笑道：“很大。”
　　他没有细说位面之胎的事，只道：“你的太上之体已初步成型，日后修炼太上感应诀，事半功倍。”
　　“假以时日，或许真能触及位面之胎的奥秘。”
　　绫清竹眼中闪过惊讶，说道：“太上之体？师父从未提过……”
　　“或许那是九天太清宫失传已久的秘辛，你师父未必知道。”萧青解释道。
　　“不过现在，这些都不重要。”
　　的顿了顿，看着绫清竹泛红的脸颊，眼中闪过一丝温柔。
　　“接下来，该进行正事了。”
　　话音落下，的轻轻抬手，将绫清竹拦腰抱起。
　　“呀——”
　　绫清竹惊呼一声，下意识搂住的的脖颈，脸颊贴在他温热的胸膛上，能清晰听到他沉稳有力的心跳。
　　那份心跳像擂鼓，震得她耳膜发麻，羞得几乎要晕过去，却不敢睁眼。
　　萧青抱着她，迈步走进竹屋。
　　屋内陈设很简单，一张竹床，一张竹桌，两把竹椅。
　　竹床上铺着柔软的锦垫，颜色素雅。
　　的将绫清竹轻轻放在床上，动作很柔。
　　绫清竹躺在床上，眼睛紧闭，睫毛颤抖，双手紧紧攥着身下的锦垫，指节都泛白了。
　　萧青坐在床边，凝视着她。
　　绫清竹的脸很小，五官精致得像精心雕琢的玉器。
　　此刻因为羞怯，脸颊染着醉人的绯红，连脖颈都泛着淡淡的粉色。
　　月白道袍的领口微微敞开，露出精致如玉的锁骨，再往下……
　　萧青移开目光，指尖轻轻抚摸绫清竹俏脸的轮廓。
　　“清竹。”
　　萧青的低声唤她的名字，说道。
　　“若你此刻后悔，还来得及。”
　　绫清竹缓缓睁开眼。
　　那双清冷的眸子此刻水光潋滟，倒映着的的影子。
　　眸中没有半分犹豫，只有全然的信任，以及一丝羞涩的期许。
　　绫清竹轻轻的摇了摇头，声音细弱却坚定，道：“我不后悔。”
　　话音落下，萧青俯身，温柔的吻上她的额头。
　　然后，是鼻尖，是脸颊，最后……是红唇。
　　绫清竹浑身一颤，却没有抗拒，反而生涩的回应着。
　　萧青的吻很温柔。
　　他的手也没有闲着，指尖轻轻解开绫清竹道袍的系带。
　　月白色的道袍缓缓滑落，露出下方如玉的肌肤。
　　肌肤上，那些淡银色的太上纹路若隐若现，在昏黄的烛光下流转着柔和的光泽，美得惊心动魄。
　　绫清竹羞得闭紧了眼，却任由的动作。
　　当最后一丝束缚也被解除时，她整个人已完全呈现在的面前。
　　萧青看着这具完美得不像凡俗的胴体，眼中闪过一丝惊叹，却没有急于占有。
　　绫清竹在他温柔的攻势下，渐渐放松下来。
　　那份属于女子的本能，开始一点点苏醒。
　　绫清竹开始生涩的回应，开始主动迎合，绽放出从未有过的娇媚。
　　萧青不再犹豫。
　　房间内，太上清气与混沌之力再次交融。
　　光晕再次浮现，将两人笼罩。
　　绫清竹能感觉到，自己的修为在飞速攀升。
　　太上之体在彻底成型，对太上之力的理解也在以惊人的速度加深。
　　更让绫清竹震撼的是，她隐约触摸到了某种更深层的，仿佛与整个天玄大陆同源的力量……
　　那是位面之胎的余韵。
　　虽然只是一丝，可对绫清竹而言，已是天大的机缘。
　　两人的力量在此刻达到了最完美的交融。
　　光晕缓缓收敛，房间内重归平静。
　　萧青抱着她，轻轻抚着她的背，等她呼吸平复。
　　良久，绫清竹才缓缓睁开眼。
　　眸中水光未褪，却比之前更加清澈，更加明亮。
　　绫清竹抬头，看向萧青，眼中满是依赖与信任，声音软得不像话：“前辈……”
　　萧青低头，吻了吻她的额头。
　　“睡吧。”
　　绫清竹点头，乖巧的靠在萧青怀中，闭上了眼。
　　很快，均匀的呼吸声响起。
　　她太累了。
　　萧青抱着她，看着她沉静的睡颜，眼中闪过一丝温柔。
第307章，清竹：她一定看到了！！【求追读】
　　晨光穿过道宗别院的青竹缝隙，筛落一地斑驳光影。
　　应笑笑今日起得很早。
　　昨夜她辗转反侧，脑子里反复演练着今日该以何种姿态去见萧青。
　　太热络显得轻浮，太冷淡又失了礼数，太刻意更会暴露心思。
　　思来想去，最终决定什么都不想，只当是寻常拜访，送完点心便走。
　　应笑笑在天殿后的小厨房忙活了半个时辰，将昨日林青檀念叨想吃的桂花糕仔细蒸上。
　　蒸笼掀开时，甜香扑面，应笑笑挑了六块品相最好的，整齐码进青瓷食盒。
　　又犹豫了片刻，另取一只白玉碟，挑了三块卖相最周正的桂花糕，又夹了两块枣泥酥，一块绿豆冰糕，配上一壶新沏的明前茶。
　　多的那份，是给萧青的。
　　提上食盒时，应笑笑对着铜镜照了照。
　　淡青裙子，是她平日里最寻常的装束。
　　不刻意，便不会显得别有用心。
　　应笑笑深吸一口气，推门而出。
　　别院距萧青的住处不算远，穿过竹林小径，绕过一方莲池，再行百余步便到了。
　　这条路应笑笑走了许多遍，可今日每一步都觉得格外漫长，心跳声在耳膜里擂鼓。
　　转过院角时，应笑笑脚步微顿。
　　萧青的院门半敞着，一道月白色身影正从门内走出。
　　绫清竹。
　　应笑笑几乎是一眼就认出来了。
　　九天太清宫的少宫主，东玄域无数修士仰望的云端仙子。
　　此刻她正从萧青的住处步出，衣袍规整，发丝一丝不乱，神色清冷如常，仿佛只是寻常登门拜访。
　　应笑笑下意识握紧食盒提手。
　　绫清竹这家伙来得好早……
　　天刚破晓，晨露未散，绫清竹是何时来的？
　　还是说……
　　应笑笑不敢往下想，连忙收敛心神，正欲上前打招呼。
　　绫清竹已先一步察觉到应笑笑的存在。
　　那道月白身影微微一怔，极轻，若非一直盯着看，根本不会察觉。
　　随即绫清竹向她颔首示意，动作从容，姿态优雅，与往日相见时别无二致。
　　只是绫清竹这次没有开口。
　　也没有停留。
　　颔首之后，绫清竹脚步加快了些，裙摆在晨雾中轻曳而过，像一片被风掠走的云。
　　应笑笑那句“清竹”生生咽回喉咙。
　　就在绫清竹与她错身的刹那，晨光恰好转过角度，穿过竹叶间隙，斜斜落在绫清竹侧颈。
　　应笑笑的目光无意间掠过那里——
　　白皙细腻的肌肤上，印着几道浅淡的红痕。
　　颜色已褪了些许，边界晕染开，像是被反复摩挲过，又像是被刻意抚淡过。
　　可那痕迹的轮廓依旧清晰可辨，三两点缀在耳后与颈侧，在如瓷的肤色映衬下，显出几分旖旎。
　　应笑笑瞳孔骤缩。
　　她猛的想起方才绫清竹从萧青房中走出的画面。
　　衣袍虽规整，发髻却比平日松散些许；步伐虽从容，却带着一丝不易察觉的滞涩。
　　那些被应笑笑下意识忽略的细节，此刻如潮水般涌回。
　　食盒险些脱手。
　　原来不是来得早。
　　是根本没走。
　　应笑笑站在原地，手脚冰凉。
　　她看着绫清竹的背影消失在竹林深处，看着晨雾重新合拢，看着院门上那半敞的门扉。
　　心中翻涌的情绪太过复杂，震惊，难以置信，还有一丝酸涩得连应笑笑自己都不愿承认的东西。
　　应笑笑从未想过，绫清竹那样清冷自持，仿佛不染尘埃的人，也会与人……与人……
　　应笑笑不敢再想，可脑海中却不受控制的浮现出那些模糊的画面。
　　她狠狠掐了掐掌心，强迫自己冷静下来。
　　什么都不能表现出来。
　　这是前辈与清竹的私事，与她无关。
　　她没有立场惊讶，更没有立场……难受。
　　可掌心掐得生疼，那丝酸涩却半点未散。
　　“笑笑来了？”
　　身后传来温和的声音。
　　应笑笑浑身一僵，像做贼被当场抓获，转身时差点被裙角绊倒。
　　萧青站在院门口，青衫随意披着，衣带松松系了，露出里面素白中衣的领口。
　　萧青显然是刚起，整个人透着一股慵懒的松弛，全然没有平日的威仪。
　　可偏偏是这副模样，让应笑笑脸更红了。
　　应笑笑脑海中不合时宜的蹦出一个念头。
　　前辈今早这幅样子，是清竹见到的第一眼吗？
　　“前，前辈……”
　　应笑笑结结巴巴的开口，声音虚得像踩在棉花上，结巴道。
　　“早，早上好……”
　　萧青看着她这副模样，眼底笑意加深。
　　这丫头，明显是察觉到什么了。
　　萧青方才在院中便感知到绫清竹与应笑笑在转角处相遇，也感知到应笑笑那瞬间紊乱的心跳。
　　应笑笑那些细微的表情变化，躲闪的眼神，僵硬的肢体，全都落在萧青的感知里。
　　可萧青没有点破。
　　“进来吧。”萧青侧身让开，说道。
　　“站在外面做什么。”
　　应笑笑垂着头，小步挪进院子。
　　院内石桌上还摆着茶盏，两只杯子，其中一只杯沿印着淡淡的唇印。
　　茶已凉透，显然搁置了许久。
　　应笑笑只看了一眼便慌忙移开视线，将食盒放在石桌空处，手指无意识的摩擦着盒沿，摸了一遍又一遍。
　　萧青在应笑笑对面坐下，也不催她说话，自顾自斟了杯冷茶。
　　院中很是安静。
　　良久之后，应笑笑终于憋出一句，说道：“前辈……桂花糕，还热着……”
　　声音小得像蚊子哼。
　　萧青看了应笑笑一眼，打开食盒。
　　白玉碟中码着三块桂花糕，金黄的糖桂花嵌在雪白的糕体里，晶莹透亮，还冒着微微的热气。
　　旁边另有两块枣泥酥，一块绿豆冰糕，还有一小壶用棉布包着保温的明前茶。
　　萧青挑了挑眉，问道：“怎么有两份？”
　　应笑笑心头一跳，慌忙道：“青檀前几日说想吃桂花糕，我顺手多做了一些……”
　　“多的带给前辈尝尝。”
　　应笑笑故意把“顺手”二字咬得很重，仿佛在说服自己。
　　萧青不置可否，拈起一块桂花糕送入口中。
　　糕体松软，甜而不腻，桂花的香气在舌尖化开。
　　“不错。”萧青点了点头，赞扬道。
　　“比上次更进益了。”
　　应笑笑眼睛微亮，唇角不由自主弯起，随即又拼命压下去。
　　萧青将应笑笑的反应尽收眼底，放下茶盏，主动打破沉默，说道：“清竹刚突破涅槃境……”
　　“今早过来探讨些修炼上的事。”
　　萧青语气很随意，像在说今日天气不错。
　　“太上感应诀的最后一层与清竹的体质有益，我帮她梳理了一番经脉，聊得晚了些，便在院里歇了一夜。”
　　应笑笑垂着眼，轻轻“嗯”了一声。
　　她没有追问“梳理经脉”具体是怎么梳理的，也没有问“歇了一夜”是怎么歇的。
　　萧青给了她一个台阶，她便顺着下，不敢也不愿细究。
　　只是那丝酸涩又泛上来，在舌尖化开，比没放糖的桂花糕还苦。
　　“前辈与清竹……”应笑笑顿了顿，改口道。
　　“前辈指点清竹修炼，是她的福分。”
　　萧青看着她。
　　这丫头嘴上说着福分，眼眶却悄悄红了。
　　萧青有些想笑，又有些不忍。
　　到底还年轻，藏不住心事。
　　“笑笑。”萧青忽然开口，说道。
　　“你今日来找我，就只为送点心？”
　　应笑笑回过神，连忙道：“是，是青檀想吃桂花糕，我顺便——”
　　“青檀昨日一早便跟着欢欢去闭关峰修炼了。”萧青打断她，轻笑道。
　　“至少要到午后才能回来。”
　　应笑笑语塞。
　　她忘了这茬。
　　所以这份特意多做一份的“顺便”，根本骗不过任何人。
　　应笑笑连忙低下头，耳根红透。
　　萧青没再追问，只将她带来的那碟绿豆冰糕拖到面前，慢条斯理的咬了一口。
　　“这点心不错。”萧青接着评价道，“以后可要麻烦笑笑你了。”
　　应笑笑怔住，抬起头，对上萧青含着浅笑的目光。
　　他没有拒绝。
　　甚至……没有疏远。
　　应笑笑忽然觉得心头那块压着的石头松动了几分，虽然那丝酸涩还在，却不再那么难以承受。
　　“好。”
　　应笑笑轻声应下，声音里带着一丝几不可察的雀跃，说道。
　　“我，我以后常给前辈带。”
　　萧青笑了笑，没有应，也没有否。
　　阳光渐渐爬上院墙，将竹影拉长。
　　应笑笑又坐了片刻，自觉不宜久留，起身告辞。
　　走出院门时，她忍不住回头。
　　萧青仍坐在石桌旁，带着笑意看着她。
　　应笑笑收回视线，加快脚步，心跳如擂。
　　而另一边，绫清竹已回到自己的别院。
　　门扉在身后合上的瞬间，她整个人靠在门板上，长长舒出一口气。
　　室内寂静。
　　绫清竹闭眼缓了片刻，可脑海中却不受控制的回放着今早的种种——
　　应笑笑那个古怪的眼神。
　　她下意识低头看向自己的脖颈。
　　镜台边有一面铜镜，绫清竹走过去，俯身凑近。
　　镜中女子眉眼清冷，发丝微乱，衣领虽已整理妥帖，可颈侧那几道红痕却怎么也藏不住。
　　颜色比昨夜淡了些，边界晕开，像是揉开的胭脂，在白皙肌肤上格外扎眼。
　　绫清竹的指尖轻轻抚上那些痕迹。
　　触感温热，仿佛还残留着萧青的气息。
　　昨夜……
　　她闭上眼，那些画面便汹涌而来。
　　绫清竹记得自己是如何在太上感应诀的共鸣中被带入那片混沌天地。
　　记得萧青的指尖抵在她眉心时那股温润的力量如何流遍全身。
　　记得突破二元涅槃境的瞬间，她如何第一次清晰的触摸到“道”的边缘。
　　也记得力量交融到极致时，萧青低头在她颈间落下的吻。
　　那片刻的灼热与柔软，比任何力量共鸣都更深刻的烙印在她灵魂深处。
　　绫清竹睁开眼，看着镜中自己绯红的脸颊。
　　她从未想过，自己会与人这般亲近。
　　更未想过，与萧青亲近之后，绫清竹心中没有半分悔意，只有一种难以言说的安宁与圆满。
　　仿佛本就该如此。
　　仿佛那条独行了十多年的路，终于有人并肩。
　　只是……
　　绫清竹想起今早与应笑笑对视的那一瞬间，那丫头震惊的眼神，还有欲言又止的神情。
　　应笑笑一定是看到了！
　　绫清竹抬手，指尖运转元力，试图将颈间的痕迹彻底消去。
　　可那印记是昨夜双修时，两人力量交融之际留下的，带着萧青的混沌本源气息，并非普通淤痕。
　　元力流转而过，只能稍稍减淡颜色，却如附骨之疽，无法彻底抹除。
　　她试了三次，放弃了。
　　罢了。
　　绫清竹垂下手，转身走向浴房。
　　温水自备好的木桶中舀出，洒入几片清心凝神的干花瓣。
　　绫清竹褪去衣袍，踏入浴桶，温热的水缓缓没过身体，驱散了双修后残留的一丝酸软。
　　绫清竹靠在桶沿，闭上眼。
　　水面氤氲着薄薄的水汽，模糊了镜面，也模糊了倒影。
　　可那几道红痕仍在，在水光映照下若隐若现，像某种无声的宣告。
　　绫清竹看着水面，脑海中再次浮现应笑笑那张震惊的脸。
　　那丫头对萧青的心思，她并非毫无察觉。
　　可今早应笑笑看她的眼神，让这份了然变了味。
　　那是震惊，难以置信，还有一丝极力掩饰的酸涩。
　　绫清竹沉默良久，抬手撩起一捧水，轻轻泼在颈间。
　　水珠顺着锁骨滑落，带走残留的温度。
　　绫清竹忽然想起昨夜萧青说过的一句话。
　　“太上感应诀的圆满，不是断绝情感，而是超越。”
　　萧青的声音低沉温和，像从很远的地方传来。
　　“禁欲只是手段，不是目的。”
　　“真正的大道，从不否定人应有的感情。”
　　那时绫清竹不懂。
　　但在此刻，她似乎懂了一些。
　　绫清竹睁开眼，镜中倒影依旧清冷，可那双眸子深处，多了些什么从前没有的东西。
　　她不再试图遮掩那些痕迹。
　　水汽渐渐散去，绫清竹起身，元力蒸发掉身上的水珠，换上干净的道袍。
　　对着铜镜，将发髻重新绾紧，将衣领整理妥帖。
　　那几道红痕还在，被衣领遮了大半，只余浅浅一点若隐若现。
　　绫清竹看着镜中的自己，沉默片刻，忽然唇角微动。
　　很轻，几乎看不出弧度。
　　绫清竹推门而出。
　　晨光正好。
　　远处道宗七十二峰沐浴在朝阳中，如七十二柄镀金的利剑。
　　山间有弟子开始晨练，剑鸣声隐约传来，与鸟雀啾鸣交织成一片。
　　她深吸一口气，看向天殿的方向。
　　此刻，应笑笑大概也在那里。
　　以后见了面，该如何面对呢？
　　绫清竹不知道。
　　但她知道，她不会躲。
　　有些事，坦然比遮掩更难，也更有意义。
　　就像昨夜她终于踏出的那一步。
　　她绫清竹并不后悔。
　　天殿外，应笑笑正站在廊下发呆。
　　手中的食盒已经空了。
　　应笑笑把剩下的点心分给了几个早起来练功的小师妹，自己只留了一块已经凉透的桂花糕。
　　她捏着那块糕，却没胃口吃。
　　脑海中反复回放着今早的画面。
　　绫清竹从萧青房中走出，衣袍规整，神色清冷，唯有颈侧那几道红痕……
　　还有萧青那句“以后可以常带”。
　　应笑笑不知道自己是该高兴，还是该难过。
　　应笑笑只知道，当萧青说“常来”的时候，她心跳快得像要冲破胸腔。
第308章，笑笑的自我攻略，明心【求追读】
　　茶凉了。
　　绫清竹放下茶杯，看向院墙外那一片被竹梢切割得细碎的天空。
　　她将要再次返回九天太清宫。
　　萧青没有挽留。
　　“道宗的跨域传送阵在天殿东侧。”萧青开口说道，“凌宫主那边，替我带声好。”
　　“是，前辈。”
　　绫清竹点头，起身，什么也没问。
　　前辈知道她要回九天太清宫。
　　前辈甚至知道她为何要回去。
　　可她不说，他也不问。
　　这便是他们之间最舒服的距离。
　　不追问，不揣测，只在彼此需要时，给出足够的支撑。
　　绫清竹转身时，瞥见石桌另一侧那只空了的茶杯。
　　那是应笑笑今早坐过的位置。
　　杯沿没有唇印，茶水早已凉透，被人收走了还是自己喝完的，她不知道。
　　绫清竹只是看了一眼，然后收回视线，推门而出。
　　竹林小径依旧安静。
　　绫清竹走得并不快，她没有刻意去想什么。
　　可脑海之中的那些画面，却像不受控制的走马灯一般，在一页一页的翻过去。
　　太上感应诀的最后一层，曾经困了绫清竹三年。
　　三年里，她在深夜之中，曾无数次独自参悟，那道历代传人仿佛永远都无法跨越的天堑。
　　师父凌紫霞说那是心障，说或许是她的道太干净，太纯粹，反而缺少破开桎梏的锋芒。
　　但绫清竹不明白。
　　她的道本就是这样——清冷，孤高，不染尘埃。
　　为何干净反而是错？
　　可那夜，当萧青的力量与她交融时，她忽然懂了。
　　不是干净错了。
　　是她把“干净”当成了“隔绝”。
　　绫清竹以为守住自己，便是守住道心。
　　却不知大道从不是一潭死水，而是奔流不息的江河。
　　它容纳百川，却不改其清；它历经曲折，却不改其向。
　　昨夜里，绫清竹感觉到体内某种凝固了近乎二十年的东西，终于融化了。
　　二元涅槃境中期的修为在她体内流转。
　　那不是一夜之间凭空得来的馈赠，而是她三年积累与昨夜顿悟的水到渠成。
　　绫清竹的道，没有因为这一夜而染上尘埃。
　　反而更加清澈。
　　更加坚定。
　　绫清竹睁开眼，发现自己已走到天殿东侧。
　　跨域传送阵静静坐落在广场边缘，由九根青玉柱环绕，柱身刻满繁复的空间符文。
　　此时阵中没有旁人，只有值守弟子百无聊赖的靠在柱旁打盹。
　　绫清竹走过去，轻声唤醒那名弟子：“我需要要用到跨域传送阵。”
　　弟子揉眼看清来人，顿时一个激灵站直，连忙说道：“绫，绫少宫主！您请！您请！”
　　绫清竹颔首，踏入阵中。
　　银白光芒自脚下升起，空间微微扭曲。
　　下一瞬，绫清竹已消失在道宗山门之外。
　　……
　　九天太清宫。
　　太上宫。
　　凌紫霞站在窗前，手中握着一卷泛黄的古籍，却一个字也没看进去。
　　她感知到了。
　　那股熟悉的气息正在迅速接近。
　　更清，更净，却比离开时多了些什么。
　　凌紫霞放下古籍，转身，面向殿门。
　　殿门被轻轻推开。
　　绫清竹站在门口，一身月白道袍，墨发依旧用玉簪绾得一丝不苟，眉眼间的清冷分毫未减。
　　可凌紫霞还是第一眼就发现了不同。
　　不是修为。
　　二元涅槃境中期，一夜提升一个小境界。
　　这确实惊人，却还在凌紫霞预料之内。
　　天帝的手段，她从不怀疑。
　　真正让凌紫霞在意的，是绫清竹的气质。
　　那种“不染尘埃”的清冷还在，却不再有拒人千里。
　　还有绫清竹的眉心。
　　那枚太上印记，原本是淡银色的，如同一滴凝固的月华。
　　如今银色更深了几分，边缘却多了一圈极淡的混沌光晕，若隐若现，像夜里初升的星。
　　凌紫霞看着那枚印记，沉默了很久。
　　“师父。”绫清竹走近，在她面前停下，躬身行礼道。
　　“弟子回来了。”
　　凌紫霞没有叫她起身。
　　她只是看着自己的弟子，这个从十岁起便跟在她身边，从未让她操过半点心的孩子。
　　“清竹。”凌紫霞开口，声音有些发涩，问道。
　　“你……可还好？”
　　绫清竹抬起头，对上她的目光。
　　那双从前总是平静如深潭的眼眸，此刻依旧清澈，却多了些凌紫霞看不懂的东西。
　　不是迷茫。
　　是某种……她从未在绫清竹眼中见过情感。
　　“弟子很好。”绫清竹轻声道。
　　“前所未有的好。”
　　凌紫霞怔了怔，随即苦笑。
　　她这徒弟，从来不说谎。
　　正因为不说谎，这句“前所未有”才更让凌紫霞心头发堵。
　　“坐下说。”
　　凌紫霞指了指一旁的蒲团，说道。
　　绫清竹依言坐下，将这几日的经历娓娓道来。
　　她说了突破二元涅槃境的过程，说了太上之体成型的契机，也说了太上感应诀最后一层的新领悟。
　　唯独没有提那些具体的亲密细节。
　　凌紫霞也没有问。
　　她只是安静听着，时不时点头，眼中闪过欣慰，惊讶，还有一丝始终未曾散去的复杂。
　　“……前辈说，禁欲只是手段，不是目的。”
　　绫清竹说到最后，声音放得很轻，“真正的大道，从不否定人应有的感情。”
　　凌紫霞手一顿。
　　她垂下眼，看着自己掌心，许久没有说话。
　　殿中安静了很久。
　　久到窗外的云都移开了，阳光从斜照转为直射，在两人之间的地面上切出一道明亮的光带。
　　“清竹。”凌紫霞终于开口，声音很低，问道。
　　“你可想过，若有一日天帝离开这方世界，你当如何？”
　　绫清竹没有立刻回答。
　　她低下头，看着自己交叠在膝上的双手。
　　这双手昨夜曾被萧青握住。
　　他掌心的温度，似乎还留在指间。
　　“弟子想过。”绫清竹轻声说道。
　　“从离开道宗的那一刻，就在想。”
　　凌紫霞抬眼看着她。
　　绫清竹依旧垂着眼，可声音很稳，每一个字都像是从心底一点点磨出来的。
　　“弟子既已选择，便不会后悔。”
　　“若真有那一日……”
　　她顿了顿，抬起头，对上凌紫霞的目光。
　　“弟子愿随前辈同往。”
　　凌紫霞怔怔看着她。
　　她看见弟子眼中那一汪从未有过的温柔。
　　那不是沉溺。
　　是明知前路有风霜，依然选择踏上去的清醒与决绝。
　　凌紫霞忽然想起很多年前，自己也曾有过这样的眼神。
　　只是她选了另一条路。
　　那条路更安全，更稳妥，不会受伤，也不会难过。
　　可凌紫霞守住了道心，却守不住那份年少的炽热。
　　如今看着弟子走她不敢走的路，凌紫霞竟不知该欣慰，还是该心疼。
　　“清竹。”凌紫霞轻叹道，“你长大了。”
　　绫清竹看着她，轻声道：“弟子永远记得师父的教诲。”
　　“只是……有些路，弟子想自己走。”
　　凌紫霞点头，没有再说什么。
　　她伸手，将弟子鬓边一缕散落的碎发拢到耳后，动作温柔得像很多年前那样。
　　“去吧。”凌紫霞说道，“你的道，你的路，为师不拦你。”
　　绫清竹眼眶微热，俯身，郑重叩首。
　　同一时刻，道宗，天殿。
　　应笑笑正在指导师弟师妹们练剑。
　　今日轮到她当值，天殿三十余名造化境以下的弟子都聚在演武场上，按照各自修为分成几组，练习基础的入门剑法。
　　应笑笑站在场中央，手持一柄寻常青锋，逐一纠正弟子们的剑招。
　　“手腕太高了，压低三分。”
　　“转身时重心要稳，别晃。”
　　“剑势不是越猛越好，你看你这一剑，元力都泄到七成外了……”
　　应笑笑说着说着，声音忽然顿住。
　　眼前这位小师妹正使出一招“青云直上”——剑尖斜挑，手腕内旋，元力自剑柄流向剑锋。
　　很标准的招式。
　　可应笑笑脑中忽然闪过另一幅画面。
　　那日竹林中，萧青的手覆在她手背上。
　　他带着她缓缓转腕，调整角度，让她感受元力如何从指尖流泻而出。
　　他的掌心很暖。
　　他的呼吸很轻。
　　“师姐？师姐？”
　　小师妹的声音把她拉回现实。
　　应笑笑回过神，发现自己的手正悬在半空，维持着一个诡异的姿势。
　　正是那日萧青教她转腕的角度。
　　应笑笑脸颊腾的红了，连忙收回手，清了清嗓子，说道：“咳咳……”
　　“刚才这招，你们再看我示范一遍。”
　　应笑笑重新起势，刻意忽略心中那股翻涌的情绪。
　　可余光偏偏扫过人群边缘。
　　那里，一个新入门的小师妹正低头挠着脖子，白皙的颈侧被蚊子叮出一个红点，她正用力抓着，皮肤都红了。
　　应笑笑脑中“嗡”的一声。
　　她立刻便想起今早绫清竹颈间那几道红痕。
　　颜色更浅，形状更规整，却与眼前这个小师妹的蚊虫叮咬有着某种诡异的相似。
　　然后她想起绫清竹从萧青房中走出的画面。
　　想起她微微散乱的发髻。
　　想起她避开自己视线时那不易察觉的滞涩。
　　应笑笑手一抖，差点把剑甩出去。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　冷静。
　　冷静个鬼啊！
　　她应笑笑根本冷静不下来！
　　“师姐，你是不是不舒服？”旁边一位女弟子小心问道。
　　“你脸好红……”
　　“没，没有！”应笑笑矢口否认道
　　“是……今天有点热…！”
　　众人抬头看着暮春时节和煦的太阳，面面相觑。
　　好在天殿殿主齐雷及时出现，解了围。
　　“笑笑，你跟我来一趟。”
　　应笑笑如蒙大赦，连忙将带教的差事托付给另一位师姐，快步跟着齐雷离开演武场。
　　两人一前一后，穿过天殿正堂，来到后殿一间僻静的茶室。
　　齐雷示意应笑笑坐下，亲手斟了杯茶推过去。
　　应笑笑捧着茶杯，垂眼不敢看他。
　　齐雷也不急着说话，只是慢条斯理的给自己也倒了杯茶，吹开浮叶，啜了一口。
　　茶室很安静，只有茶水注入杯中的细微声响。
　　良久，齐雷开口。
　　“笑笑，你今日心神不宁。”
　　应笑笑手指一紧，下意识道：“弟子没有——”
　　“是因为欢欢觉醒的事？”齐雷打断她，问道。
　　“担心她无法掌控自身的力量？”
　　应笑笑顿住。
　　她想起今早那个逃避问题的自己，在萧青面前用同样的借口搪塞过去。
　　“……是。”应笑笑低下了头，略显心虚，说道，“弟子在担心妹妹……”
　　齐雷看着她，叹了口气。
　　“笑笑，你是我看着长大的。”
　　他的声音低沉，却带着长者的温和。
　　“你从小就是这样，有什么心事都往心里藏，宁可自己难受，也不愿给别人添麻烦。”
　　“可有些事，藏久了，会把自己压坏的。”
　　应笑笑握紧茶杯，指节泛白。
　　她张了张嘴，想说什么，却发现自己什么都说不出来。
　　应笑笑总不能说：殿主，我心神不宁不是因为妹妹，是因为我喜欢上了一个不该喜欢的人，还亲眼看到他和别人……
　　应笑笑说不出口。
　　齐雷看着她这副模样，没有追问，只是轻轻拍了拍她的肩。
　　“有天帝大人在，欢欢定会无恙。”齐雷继续说道。
　　“倒是你，莫要给自己太大压力。”
　　“你也是道宗最出色的弟子之一，有什么过不去的坎，随时来找我。”
　　应笑笑点头，轻声应下。
　　从茶室出来时，夕阳已将天边染成橘红。
　　应笑笑没有再去演武场，而是一个人回了住处。
　　关上门的瞬间，她终于撑不住了。
　　应笑笑靠在门板上，慢慢滑坐在地上，把脸埋进膝间。
　　脑中那两个小人又跑了出来。
　　黑衣小笑笑叉着腰，气势汹汹的说道：“你胡思乱想什么！”
　　“绫清竹与前辈双修，那是修炼所需！”
　　“是为了太上感应诀圆满，是为了对抗异魔！”
　　白衣小笑笑蜷在角落，声音沉闷道：“可他们……他们毕竟有了肌肤之亲……”
　　黑衣小笑笑扑哧一笑，说道：“那又如何？”
　　“前辈那样的人物，岂会只有一位道侣？”
　　“如果前辈能真心待她们，也能待你的真心，这有什么问题？”
　　白衣小笑笑声音更低了，道：“但我呢……我只是个普通弟子。”
　　“天赋不如绫清竹，就连修为……也才刚刚摸到涅槃境的门槛……”
　　黑衣小笑笑沉默了。
　　半晌，她才小声嘀咕道：“那你……那你打算怎么办？”
　　白衣小笑笑没说话。
　　应笑笑也没说话。
　　她坐在地面上，看着窗外最后一缕暮色。
　　不知过了多久，应笑笑忽然想起父亲应玄子说过的一句话。
　　那还是应笑笑十二岁那年，刚被选为天殿弟子，却因为一次比试失利，躲在房中偷偷哭泣。
　　父亲推门进来，没有安慰，只是在她身边坐下，像对待成年人那样，平静的和她说话。
　　他说：“笑笑，修道之人，当明心见性。”
　　“若心中有执，便直面它；若心中有情，便认清它。”
　　“逃避与自欺，只会让道心蒙尘。”
　　那时她不懂。
　　应笑笑以为父亲只是在开导她不要因为一次失败就否定自己。
　　可此刻，这句话忽然在脑海中无比清晰。
　　应笑笑抬起头。
　　她起身，走到铜镜前。
　　应笑笑看着镜中的自己，开口喃喃道。
　　“我不需要和任何人比较。”
　　“我对前辈的心意，是真的。”
　　“这就够了。”
　　她顿了顿，声音轻下来，却更坚定了。
　　“至于前辈如何待我……那是前辈的事。”
　　应笑笑伸出手，指尖触上冰凉的镜面，轻轻抹去上面不知何时凝结的一层薄雾。
　　镜中女子的面容渐渐清晰。
　　她在笑。
　　不是释然的笑，也不是强撑的笑。
　　而是一种终于认清了自己，终于不再逃避的笑。
　　夜风从窗缝渗入，拂动烛火。
　　应笑笑转身，走到窗前，推开窗扇。
　　满天星斗倾泻而入。
　　同一片星空下，萧青正坐在院中，看着天边最后一线暮色被夜色吞没。
　　萧青的指尖凝着一缕极细的混沌气息，那气息在半空中缓缓游移，像一条找不到归途的鱼。
　　位面之胎。
　　萧青今日花了整整一个时辰，以昨夜从绫清竹太上之体感应到的痕迹为引，再次深入虚空探查。
　　结果与第一次一样。
　　能感知到存在，却无法定位具体坐标。
　　那东西就像一条滑不留手的鱼，在虚空中游移不定，时而出现在乱魔海方向，时而又转到北玄域。
　　他刚锁定一个大概范围，它又瞬间消失，出现在数万里之外。
　　萧青收回那缕气息，闭目沉思。
　　要锁定位面之胎，必须集齐八大祖符。
　　这不是单纯的力量叠加，而是法则层面的完整。
　　天玄大陆的本源法则共有八道，对应八大祖符。
　　只有将这八道法则全部纳入体内世界树，形成完整的小千世界，才能与位面之胎建立最深层的共鸣。
　　到时，位面之胎无处可藏。
　　届时，获取位面之胎后，也该收网了，异魔皇不过是随手便可捏死的蝼蚁。
　　待萧青彻底炼化位面之胎，所谓的魔帝，亦或者是天至尊也不是不能与之一战，大千世界之中将会拥有他天帝萧青的一席之地。
　　萧青睁开眼，心中推算时间。
　　姜茵茵已前往天雷海域，以他给的那缕力量，取回雷霆祖符只是时间问题。
　　冰之祖符在应欢欢体内。
　　她如今虽已初步掌控冰主力量，但要完全释放祖符的本源法则，还需进一步磨合。
　　好在有萧青留下的混沌印记，这个过程不会太久。
　　只差雷霆祖符回归，便可尝试构建小千世界。
　　到那时，距离彻底终结这场战争，便又近了一步。
　　萧青正想着，院门被轻轻推开。
　　绫清竹走了进来。
　　她换了身干净的道袍，发髻重新绾过，一丝不乱。
　　颈间那几道红痕被衣领遮了大半，只余一点极淡的印记若隐若现。
　　绫清竹在萧青对面坐下，看着他手边那套刚摆上的茶具。
　　“前辈在煮茶？”
　　萧青点头，拿起那只小玉瓶，说道：“笑笑送的明心茶，配你九天太清宫的清心莲露，应该不错。”
　　绫清竹看着那只熟悉的玉瓶，心中微暖。
　　那是九天太清宫特产的灵露，她离开时顺手带了一瓶，本没打算用。
　　没想到萧青连这个都准备了。
　　萧青倒茶，递给她一杯。
　　茶汤清澈，水面浮着几缕极淡的银光。
　　那是清心莲露与明心茶融合后产生的异象，在夜色中莹莹流转。
　　绫清竹接过茶杯，抿了一口。
　　茶水温热，微苦，随即化开淡淡的甘甜。
　　绫清竹想起今早在竹林小径遇到应笑笑。
　　应笑笑看着她，目光复杂，最后却只是笑着说恭喜她突破涅槃境。
　　绫清竹垂下眼。
　　“笑笑她……”萧青放下茶杯，说道。
　　绫清竹手指微紧，说道：“我知道。”
　　萧青看着她，好奇的问道：“可介意？”
　　绫清竹摇头。
　　“笑笑对前辈的心意，我早就知道。”
　　她顿了顿，声音很轻。
　　“但……这是我的选择。”
　　萧青没有接话。
　　他沉默片刻，忽然开口说道。
　　“清竹，我并非此界之人。”
　　绫清竹抬眼看着他。
　　“将来或许会离开。”
　　她静静听着，没有追问，也没有慌乱。
　　只是等着萧青说下去。
　　“那里有更强的敌人。”萧青看着杯中沉浮的茶叶，说道，“也有更高的道。”
　　绫清竹沉默良久。
　　久到杯中的茶彻底凉透，久到夜风将烛火吹得明灭不定。
　　然后绫清竹开口，声音很轻的说道：“若前辈不嫌弃，清竹愿追随。”
　　“若……若前辈觉得不便，清竹便留守此界，看护这片天地。”
　　她看着萧青，眼底没有半分动摇。
　　“前辈去何处，清竹便守何处。”
　　萧青看着她。
　　那双从前总是清冷如深潭的眼眸，此刻倒映着烛火，倒映着星空，也倒映着他的影子。
　　萧青没有回答“好”或“不好”。
　　只是提起茶壶，为绫清竹重新斟满一杯。
　　茶还是那壶茶，可这一次，茶水滚烫。
　　“到时候再说。”萧青将茶杯推到她面前，唇角微扬，说道。
　　“现在，先陪我喝完这壶茶。”
　　绫清竹捧起茶杯。
　　茶很烫，她却舍不得放下。
　　她想，她会记得这个夜晚很久。
　　星空，烛火，凉透又续上的茶。
　　还有对面那个人，从不轻易许诺却从不让追随他的人失望的目光。
　　她低下头，轻轻吹开水面浮叶。
　　茶汤清澈，倒映着她的脸。
　　绫清竹看见自己唇边浅浅的笑意。
　　原来这就是明心。
　　终于看清自己要走的路，然后坚定的踏上去。
　　萧青轻笑着端起茶杯，与她轻轻碰了一下。
　　清脆的瓷音在静夜中荡开，像一句无声的约定。
第309章，青檀归家，林动与小貂
　　青阳镇的早晨，是从豆腐脑的叫卖声开始的。
　　林动站在自家府邸门前，看着那条熟悉的青石长街，深深吸了一口空气。
　　不过才离开几天，可每次回来，都能让他感到安心。
　　“也不知道青檀这丫头跟在天帝老师身边有没有好好修炼……”
　　“我现在的修为估计会让他们大吃一惊！”
　　林动感受着自身的力量，轻笑一声，喃喃道。
　　这些时日，林动时常在小貂面前提起自己的“天帝老师”，言语间满是崇敬。
　　阿貂对此却是满心不以为然，他没落之前也是死玄境强者，见过的高手不计其数，却从未听闻过什么“天帝”。
　　在他看来，这所谓的天帝撑死不过生玄境水准，比起巅峰时期的自己还差了一大截。
　　“林动小子，你可别被那什么天帝给唬住了！”
　　祖石内，阿貂的声音带着几分不屑，说道：“依貂爷看，他撑死不过生玄境，当年貂爷我巅峰时期，一巴掌就能拍死一位生玄境！”
　　“你乖乖跟着貂爷修炼，等我复活了，保管让你吃香的喝辣的，比跟着那所谓的天帝强多了！”
　　他巅峰时期也不过死玄境，如今只剩妖灵，寄居祖石，连全盛时期百分之一的实力都发挥不出来。
　　这所谓的天帝真是生玄境，确实比现在的他厉害。
　　但也仅此而已了。
　　林动听到这话顿时不乐意了，眉头一皱，沉声道：“不许你这么贬低天帝老师！”
　　“他是我们林家的大恩人，若不是他，爹的病好不了，我们林家也走不到今天！”
　　“你再胡说，我就把你扔进茅厕里！”
　　阿貂被他这强硬的态度吓了一跳，连忙服软道：“别别别！”
　　“林动小子，貂爷我错了！”
　　“不说了还不行吗？”
　　他心里却依旧嘀咕，觉得林动是年少无知，把一个生玄境修士捧得太高了。
　　等自己复活了，恢复巅峰实力，一巴掌就能拍死这种货色。
　　不过这些话他当然不会说出来，只是在心里想想罢了。
　　这时，身后传来清脆的喊声。
　　“哥！”
　　林动转身，看到林青檀正从内院小跑出来，淡紫色的裙摆在晨光中轻扬。
　　一年多不见，妹妹长高了些，眉眼长开了，却还是那张圆圆的小脸，笑起来眼睛弯成月牙。
　　林动伸手揉了揉她的头，说道：“慢点跑，都成大姑娘了，还这么冒冒失失的。”
　　林青檀吐了吐舌头，躲开他的手，笑道：“我才没有！”
　　“哥哥你才是，又长高了，都快赶上爹爹了。”
　　兄妹俩正说着，林啸和柳妍也从内院走了出来。
　　林啸今日穿了一身簇新的深蓝色长袍，整个人精神抖擞，哪里还有半分当年被暗伤折磨的萎靡。
　　他的修为已稳固在造形境，在这青阳镇，乃至在炎城，也是一位绝顶高手。
　　柳妍跟在他身侧，眉眼间的忧色早已消散，取而代之的是一种温婉的满足。
　　“青檀，天帝大人呢？”林啸轻声问道。
　　林青檀指了指后院，说道：“老师在后院亭子里喝茶呢，说想一个人静静。”
　　林啸点点头，又看向林动，眼中闪过欣慰，说道：“动儿，你这一年进步也很大，为父都看在眼里。”
　　林动挠了挠头，嘿嘿笑了两声，没有接话。
　　他怀里，祖石微微发热。
　　一道只有他能听到的声音在脑海中响起，道：“林动小子……”
　　“你说的那个天帝，到底什么来头？”
　　阿貂的声音没了往日的嚣张，反而带着几分小心翼翼的试探。
　　他感知到了院子之中有着一道如渊似海的气息。
　　林动撇了撇嘴，在心里回道：“我不是跟你说过吗？”
　　“天帝老师是我和青檀的救命恩人，治好了我爹的病，还教青檀修炼。”
　　“具体什么境界我不清楚，但肯定很厉害。”
　　阿貂随即又想起什么，语气收敛了些，再次小声的问道：“那……那大概是什么境界？”
　　“生玄境？”
　　“死玄境？”
　　林动没好气的回道：“我怎么知道。”
　　“反正比你厉害。”
　　阿貂被他噎了一下，想反驳，却又不知从何说起。
　　林动没再理他，跟着父母和妹妹往后院走去。
　　林家府邸占地不小，从前院到后院要穿过三进院落。
　　一路上遇到的仆役和族人，看到林啸一家，纷纷停下行礼，神色恭敬。
　　林动看着这一幕，心中有些感慨。
　　一年多前，林家还只是青阳镇一个小家族。
　　父亲因暗伤缠绵病榻，爷爷林震天为家族前程日夜操劳，族中子弟外出都要小心翼翼，生怕得罪了雷家，谢家这些大势力。
　　如今呢？
　　雷家早已俯首帖耳，谢家更是主动上门求亲，想与林家结为姻亲。
　　周边城镇的家族，哪个见了林家人不是笑脸相迎？
　　这一切的变化，都源于一个人。
　　那个此刻正坐在后院亭中，安静品茶的青衫男子。
　　后院不大，却很雅致。
　　一池碧水，几株垂柳，池中央有座小亭，亭中摆着石桌石凳。
　　萧青就坐在那里，青衫随意，墨发用一根简单的簪子绾着，手里端着一杯茶。
　　林动跟在父母身后走进后院，看到这一幕，心中涌起一股难以言喻的感觉。
　　就是这个人，改变了他全家的命运。
　　他永远记得一年前那个午后，萧青站在他家破旧的院子里，看着青檀，说：“这丫头，我收下了。”
　　那时候他还不知道这句话意味着什么。
　　如今他知道了。
　　“前辈！”
　　林动快步上前，在亭外停下，深深一拜，恭敬道：“林动见过前辈！”
　　萧青转头看来，目光在他身上一扫而过。
　　那目光很平静，没有刻意探查，也没有释放任何威压。
　　可就是这随意的一瞥，让林动感觉自己里里外外都被看透了，没有任何秘密能够隐藏。
　　“不错。”萧青唇角微扬，说道，
　　“一年不见，修为已经达到天元境了。”
　　林动一怔，随即不好意思的笑了，说道：“嘿嘿，果然瞒不过前辈你。”
　　话音刚落，身后传来两声惊呼。
　　“什么？！”
　　“动儿你达到天元境了？！”
　　林啸和柳妍异口同声，脸上满是难以置信的神色。
　　林动挠了挠头，有些尴尬的解释道：“是……一个月前刚突破的。”
　　“原本打算过段时间再告诉你们来着。”
　　林啸瞪大眼睛看着他。
　　自己这个儿子，一年多前还只是个淬体境的毛头小子，如今竟已跃升至天元境？
　　要知道，他自己当年也是修炼了二十多年，才堪堪达到造形境的门槛。
　　儿子这速度，简直……
　　“好！好！”林啸忽然大笑起来，用力拍了拍林动的肩膀，兴奋道。
　　“不愧是我林啸的儿子！”
　　柳妍也红了眼眶，拉着林动的手，上下打量，仿佛第一次认识这个儿子。
　　而祖石内，阿貂却僵住了。
　　他猛然想起林动刚才那句话。
　　瞒不过？
　　所以这位天帝，一眼就看穿了林动在祖石隐藏下的修为？
　　阿貂心中涌起一股不祥的预感。
　　他收敛心神，悄悄将一丝感知探出祖石，想要探查一下那位天帝的虚实。
　　感知刚一接触那片区域，阿貂浑身一震。
　　他感知到了！
　　亭中那道青衫身影，明明就坐在那里，可在他的感知中，却像是一片虚无，又像是一片星空。
　　深不可测，浩瀚无垠，仿佛只要轻轻一动，就能将整个青阳镇从地图上抹去。
　　这不是生玄境。
　　也不是死玄境。
　　甚至不是转轮境！
　　阿貂曾经见过转轮境强者，那些人虽然强大，可至少还能感知到“边界”。
　　而眼前这位，根本就是无边无际，没有任何边界可言。
　　轮回境！
　　绝对是轮回境！
　　而且是在轮回境中都站在顶峰的存在！
　　阿貂心中掀起惊涛骇浪。
　　他想起了自己刚才那些不屑的念头，想起了自己暗中嘀咕的那些话，顿时冷汗涔涔。
　　就在这时，萧青的目光忽然转向他。
　　不，不是转向他本人，而是转向他藏身的祖石。
　　那目光依旧平静，没有恶意。
　　可阿貂却感觉自己像被一只无形的大手捏住了，浑身动弹不得，连灵魂都在战栗。
　　他毫不怀疑，只要对方愿意，一个念头就能让他魂飞魄散。
　　一息。
　　仅仅一息。
　　萧青收回目光，重新看向林动。
　　可这一息，对阿貂而言，却像过了一百年那么长。
　　小貂缩在祖石角落，再也不敢放出任何感知，心中只有一个念头——
　　这位天帝，惹不得！
　　亭中，萧青放下茶杯，看向林动一家。
　　“青檀说想家了，我这个当老师的，自然得带她回来看看。”
　　他的声音很温和的说道：“此次归来之事不必宣传，免得引来不必要的麻烦。”
　　林啸连忙躬身应道：“大人放心！我们一定守口如瓶，绝不会给大人添乱。”
　　他顿了顿，又感激道：“大人对我林家恩重如山，不仅治好了我的旧伤，还这般栽培青檀，我们全家都……”
　　萧青抬手打断他，轻笑道：“举手之劳，不必记挂。”
　　他看向站在一旁，眼巴巴看着哥哥的林青檀，眼中闪过一丝笑意，说道：“青檀，你不是说要带哥哥去看看你修炼的成果吗？”
　　林青檀眼睛一亮，用力点头：“嗯！哥哥，我们去后山！”
　　“我给你看我新练的功法！”
　　她拉着林动的手就往外跑，林动被她拽得踉跄，回头对父母和萧青挥了挥手，便被妹妹拖出了后院。
　　林啸和柳妍看着两个孩子的背影，相视一笑。
　　“大人。”林啸转向萧青，神色郑重，说道。
　　“您若不嫌弃，就在寒舍多住些时日。”
　　“虽然比不上哪些超级宗派那般气派，但好歹是青檀的家。”
　　萧青点了点头，说道：“也好。”
　　后山。
　　林青檀拉着林动一路小跑，直到爬上山顶那棵老槐树下才停下。
　　这棵树是他们小时候常来玩的地方，树干上还刻着两人身高划下的痕迹。
　　“哥哥你看！”
　　林青檀松开手，退后几步，双手结印。
　　林动只觉眼前一花，妹妹周身忽然涌起一股阴寒的气息。
　　那气息纯净，却没有半分邪异，反而带着一种凛冽的清明。
　　随即，林青檀抬手轻轻一指。
　　一道淡灰黑色的元力自她指尖激射而出，击中三丈外一块巨大的青石。
　　没有爆炸，没有巨响。
　　青石表面瞬间凝结一层薄霜，随即“咔咔”碎裂，化作一堆碎石。
　　林动瞳孔一缩。
　　这威力……元丹境？！
　　不，元丹境没有这么精纯的元力控制！
　　“青檀，你现在什么境界？”林动忍不住问道。
　　林青檀收回手，有些不好意思的红着脸，说道：“造气境圆满。”
　　“老师说我还需要稳固根基，暂时不用急着突破造化境。”
　　造气境圆满！
　　十三四岁的造气境圆满！
　　林动沉默了。
　　他这一年多拼了命修炼，从天材地宝到祖石空间以及小貂的指点，自认进步神速，如今不过天元境初期。
　　而妹妹……已经甩了他三个大境界。
　　“哥哥你别难过！”林青檀看出他的低落，连忙安慰道。
　　“老师说我的体质特殊，修炼速度和别人不一样。”
　　“而且哥哥也很厉害，老师都说你进步很大呢！”
　　林动失笑，揉了揉她的头，说道：“我没难过，替你高兴还来不及呢。”
　　他顿了顿，忽然想起什么，问道：“青檀，前辈……”
　　“天帝老师他，平时对你好吗？”
　　“好！”林青檀用力点头，开心道。
　　“老师对我可好了！”
　　“教我修炼，给我丹药，还带我去乱魔海见了好多厉害的人！”
　　“有炎前辈，还有清灵圣者姐姐，有清竹姐姐，笑笑姐姐……”
　　她掰着手指数起来，说到清灵圣者时，眼神之中带着崇拜，道：
　　“清灵圣者姐姐可漂亮了，人也好温柔，还送了我一块护身玉佩呢！”
　　林动听着妹妹的讲述，心中对萧青的感激又深了一层。
　　这位天帝，是真的把青檀当成弟子在照顾，而不是随意收个名头。
　　“哥，你呢？”林青檀忽然问道。
　　“你这一年怎么样？”
　　“有好好修炼吗？”
　　“当然有。”林动嘿嘿一笑，说道。
　　“我现在可是天元境了，在青阳镇年轻一辈里，没人是我对手。”
　　他下意识摸了摸怀中的祖石，心中涌起一股暖意。
　　虽然阿貂那家伙嘴碎，总爱自称“貂爷”，可在这一年里确实帮了他很多。
　　没有祖石与小貂，他不可能进步这么快。
　　林青檀眼尖，看到他的动作，好奇的问道：“哥哥怀里藏着什么？”
　　“没什么。”林动含糊过去，说道。
　　“一个……一个朋友送的护身符。”
　　祖石内，阿貂听到这话，心中一阵复杂。
　　这臭小子，总算说了句人话。
　　不过他现在可没心思感动，满脑子都是刚才那位天帝那恐怖的一瞥。
　　太可怕了。
　　那种深不可测的感觉，比他见过的任何强者都要恐怖。
　　他甚至怀疑，那位天帝是不是已经超越了轮回境，达到了传说中的祖境？
　　阿貂不敢想。
　　他只知道，从今往后，他再也不敢对那位天帝有任何不敬。
　　甚至，他还要好好巴结林动这小子。
　　毕竟他是天帝弟子的哥哥，天帝对他似乎也很看重。
　　跟着他混，说不定能早点复活，甚至……
　　更进一步？
　　阿貂心中盘算着，那点小心思转得飞快。
　　山顶上，兄妹俩又聊了很久。
　　从修炼说到家常，从家常说到小时候的趣事，说到最后，两人都笑出了眼泪。
　　阳光渐渐西斜，将整座青阳镇染成温暖的金色。
　　林青檀看着山下炊烟袅袅的镇子，忽然轻声说道：“哥哥，谢谢你。”
　　林动一愣，疑惑道：“谢我什么？”
　　“谢谢你从小到大对我的照顾……”林青檀轻声说道。
　　她没说完，但林动懂。
　　如果不是那天遇到萧青，青檀的煞魔之体迟早会发作，被折磨得生不如死。
　　天帝老师改变了妹妹的命运。
　　“傻丫头。”林动揉了揉她的头，说道。
　　“你是我妹妹，保护你是应该的。”
　　林青檀眼眶微红，用力点头。
　　山下，林家后院。
　　萧青放下茶杯，抬眼看向后山方向。
　　他唇角微扬，收回目光。
　　有些缘分，就是这么奇妙。
　　一个普通的午后，一个普通的决定，改变了一个丫头的命运。
　　也让他，多了一份来自这片天地的羁绊。
第310章，祖石“岩”苏醒【求月票！】
　　青阳镇的夜，安静得像一池深水。
　　远处的犬吠偶尔响起，很快又沉入黑暗。
　　月光淡淡的铺在青石板路上，将整条街染成银灰色。
　　夜风吹过，带起几片落叶，沙沙作响，很快又归于寂静。
　　林动躺在自己房间的床上，睁着眼盯着房梁。
　　萧青的传音来得突然。
　　就在晚饭后，他正准备回房休息时，那道不失威严的声音在他脑海中响起：
　　“今夜子时，来后山一躺。”
　　没有解释，没有缘由。
　　只是简单的一句话。
　　林动翻了个身，看着窗外渐升的月亮，心中满是疑惑。
　　前辈找自己有什么事？
　　为何要在深夜去后山？
　　难道是青檀出了什么问题？
　　还是……
　　他越想越多，索性坐起身，不再睡了。
　　怀中的祖石微微发热，小貂的声音在脑海中响起。
　　他带着几分少见的凝重，问道：“林动小子，那位天帝……叫你去后山？”
　　“嗯。”林动在心里应道。
　　小貂沉默片刻，声音更低了，再次确认道：“林小子……”
　　“你老实告诉我，你跟那位天帝，到底什么关系？”
　　林动一愣，奇怪的问道：“什么什么关系？”
　　“正如你所见，前辈是我和青檀的恩人，也是青檀的老师。”
　　“怎么了？”
　　小貂没说话。
　　他心里有一万个问题想问，却不知从何问起。
　　那位天帝白天那随意一瞥，让他至今心有余悸。
　　那种被看穿一切，毫无秘密可藏的感觉，他这辈子都不想再体验第二次。
　　而现在，那位天帝深夜召林动去后山……
　　小貂心中涌起一股不祥的预感。
　　该不会是冲着自己来的吧？
　　他想起白天那道目光，分明是看向祖石的。
　　那位天帝，一定早就发现了自己的存在。
　　那他今晚叫林动过去，是想……
　　小貂不敢往下想。
　　可他又不能不去。
　　寄人篱下，身不由己。
　　“貂爷？”林动察觉到他的异常，问道。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”小貂的声音恢复了往日的轻佻，可仔细听，却带着一丝藏不住的紧绷。
　　“林小子，待会儿去见天帝，记得机灵点。”
　　林动皱了皱眉，说道：“你到底在怕什么？”
　　“天帝老师又不会害你！”
　　小貂沉默。
　　子时。
　　林家后山。
　　月亮已升至中天，将整座山笼罩在一层银白的月光之中。
　　林动沿着熟悉的小路向前走，来到山顶那棵老槐树下。
　　然后他看到了萧青。
　　那道青衫身影背对着他，站在一块青石上。
　　月光落在他的肩头，将整个人镀上一层淡淡的银辉。
　　他没有释放任何威压，也没有刻意展现什么，只是静静的站在那里。
　　可林动却觉得，眼前这道身影，仿佛是这方天地的中心。
　　不是他占据了这片空间，而是这片空间围绕着他运转。
　　山风绕着他流过，月光落在他身上格外柔和，连草木的气息都在他周围变得清冽。
　　亘古无敌。
　　林动脑海中忽然蹦出这四个字。
　　他说不清为什么，可看到这道背影的瞬间，他就想起了这四个字。
　　“前辈，我来了。”林动深吸一口气，走到近前，恭敬行礼道。
　　萧青转过身。
　　月光落在他脸上，依旧平静，带着一丝淡淡的笑意。
　　他看向林动，目光却掠过他，落在他怀中的祖石上。
　　“事到如今，还不现身吗？”
　　声音很轻，却在这寂静的山顶格外清晰。
　　林动一愣。
　　他怀中的祖石剧烈震颤起来。
　　一道银灰色的虚影从祖石中缓缓浮现，在林动震惊的目光中，凝聚成一个半透明的身影。
　　那是一个看起来二十出头的青年，五官俊秀，眉眼间带着几分天生的桀骜。
　　但此刻他却满脸恭敬，对着萧青深深一拜。
　　“小貂，拜见前辈！”
　　林动瞪大眼睛，震惊道：“貂爷？！你……”
　　他这才知道，原来小貂的妖灵一直可以显化。
　　平日里这家伙只肯在祖石里用声音和他交流，他还以为那是妖灵受损严重，无法凝聚身形。
　　小貂没理他，依旧保持着行礼的姿势，连头都不敢抬。
　　萧青看着眼前这道妖灵虚影，目光平静。
　　“天妖貂一族的小家伙？”
　　小貂身体微微一颤，随即苦笑道：“前辈慧眼如炬。”
　　“晚辈正是天妖貂族少族长，遭逢大难，妖灵寄居祖石之中，苟延残喘至今。”
　　“至于本名……太久没用了，小貂也快忘了，前辈称呼我为小貂便好。”
　　他顿了顿，抬起头，对上萧青的目光，眼中满是复杂。
　　“前辈应该早就发现晚辈了吧？”
　　“白天那……”
　　萧青微微颔首，没有否认。
　　小貂苦笑更甚。
　　他早该想到的。
　　能让林动那小子的妹妹在一年里从淬体境跃升至造气境巅峰。
　　并且随手赐下的资源就让林家翻天覆地，这样的人物，怎么可能察觉不到祖石里藏着一道妖灵？
　　自己那些小心思，那些暗中嘀咕的话，恐怕都落在这位天帝耳中了吧。
　　想到这里，小貂额头渗出冷汗。
　　“前辈……”他声音艰涩的说道。
　　“晚辈白天有些口无遮拦，若有冒犯之处，还请前辈……”
　　萧青抬手打断他，语气依旧随和，轻笑道：“无妨。”
　　他为天帝，还不至于为一道残缺妖灵的口碎而计较。
　　小貂一怔。
　　就这么……算了？
　　他还没反应过来，萧青的目光已落在他身上，将他上下打量了一遍。
　　“妖灵受损不轻，本源濒临溃散，若非祖石温养，早已魂飞魄散。”
　　萧青一语点破小貂目前的状态，说道。
　　“可是当年被异魔族所伤？”
　　小貂瞳孔一缩。
　　这位天帝，竟然连这都能知道？
　　他深吸一口气，压下心中的惊骇，缓缓道出那段不愿回想的往事。
　　“前辈慧眼。”
　　“晚辈确实是被异魔族所伤。”
　　小貂的声音低沉下来，带着几分压抑的恨意。
　　“当年晚辈听闻远古神物榜排名第二的祖石现世，便前往争夺。”
　　“本以为凭自己的实力，就算抢不到祖石，全身而退也不成问题。”
　　“谁知……谁知那异魔族早就埋伏在暗处。”
　　“出手的是个异魔将，实力相当于人类的转轮境。”
　　“他趁着晚辈与其他人争夺祖石，力竭之时偷袭晚辈。”
　　小貂握紧拳头，妖灵虚影微微颤抖。
　　“晚辈拼尽全力，借着祖石的力量自爆肉身，才将妖灵遁入祖石逃得一命。”
　　“辗转多年，流落到这片人族势力范围，最后被林动小子捡到，才从沉睡中苏醒。”
　　他说完，垂下头，肩膀微微耸动。
　　那些记忆太过惨烈，每一次回想，都像把伤疤重新揭开。
　　林动站在一旁，静静听着，心中五味杂陈。
　　他一直以为小貂只是个话多嘴碎，爱吹牛的家伙，没想到他背负着这样的过往。
　　萧青听完，神色依旧平静。
　　他抬手，指尖凝聚出一缕翠绿的光华。
　　那光华极淡，却散发着浓郁的生命气息。
　　萧青屈指一弹。
　　那缕翠绿光华化作一道流光，没入小貂的妖灵虚影。
　　小貂浑身一震。
　　他感觉到，一股温润而充满生命气息的力量涌入妖灵。
　　所过之处，那些因自爆和沉睡留下的暗伤，裂痕，以肉眼可见的速度开始愈合。
　　妖灵的虚影比之前凝实了几分，连那原本若有若无的溃散感都消失了。
　　这一缕生命之机，比祖石温养数十年还要有效！
　　“前，前辈……”
　　小貂抬起头，眼中满是难以置信的震撼，道：“您这是……”
　　萧青收回手，语气随意的说道：“帮你稳固一下妖灵。”
　　“否则以你现在的人形状态，就算有祖石温养，也撑不了太久。”
　　小貂怔怔看着他。
　　他想起白天自己那些不敬的念头，想起自己对这位天帝的轻视和嘀咕，心中涌起一股难以言喻的羞愧。
　　这位天帝，不仅没有计较他的冒犯，还出手相助……
　　“前辈大恩！”
　　小貂再次拜倒，这一次，比之前更加郑重，感激道：“小貂没齿难忘！”
　　萧青虚扶：“不必多礼。”
　　“你与林动有缘，又与异魔族有仇，帮你也算顺手。”
　　小貂直起身，眼中恨意翻涌，低声道：“异魔族……”
　　“晚辈此生，必报此仇！”
　　话音刚落，他忽然感觉到一股异样的能量波动。
　　来自他自己体内。
　　不是那缕生命之机，而是……更深处。
　　小貂低头看向自己的双手。
　　原本他的妖灵之中便有一丝若有若无的黑色气息，此刻正在生命之机的冲刷下，彻底消散。
　　那是异魔气。
　　当年偷袭他的异魔将留下的，在他妖灵深处潜伏了多年，他竟毫无察觉！
　　小貂后背发凉。
　　若没有今日这一缕生命之机，这道魔气会一直潜伏下去。
　　或许有一天，会在他最虚弱的时候爆发，将他彻底侵蚀，魔化……
　　“多谢前辈！”
　　小貂再次拜倒，这一次，声音都在发颤。
　　“前辈救命之恩，小貂铭记于心！”
　　萧青点头，没再多言。
　　他转向林动。
　　林动正一脸羡慕的看着小貂。
　　就在这时，一缕翠绿的光华已没入他体内。
　　林动浑身一震。
　　那光华入体的瞬间，他感觉自己整个人都被包裹在温热的暖流中。
　　经脉中流淌的元力开始疯狂运转，每运转一周，就壮大一分。
　　那些因修炼留下的细微暗伤，被这股暖流轻轻抚平。
　　骨骼发出轻微的咔咔声，变得更加坚韧，体内的力量在节节攀升。
　　天元境中期。
　　天元境后期。
　　天元境巅峰。
　　短短十息，他的修为连跳三个小境界，直接达到天元境巅峰！
　　更惊人的是肉身。
　　林动低头看着自己的双手，握拳，松开。
　　他能清晰感觉到，这具身体的力量比之前强了不止一倍。
　　那种由内而外的充实感，让他有种想要一拳打碎青石的冲动。
　　肉身强度，已不弱于造形境！
　　“这……”
　　林动抬起头，看向萧青，眼中满是震撼和感激。
　　没想到他也能跟着貂爷喝了口汤。
　　“前辈……”
　　萧青看着他，眼中闪过一丝满意。
　　“底子不错，这一年来没有懈怠。”
　　萧青顿了顿，继续说道。
　　“回去后好好稳固境界，不要急着突破造化境。”
　　“根基越厚，将来走得越远。”
　　林动用力点头，眼眶微热。
　　他何德何能，得这位天帝如此照拂？
　　“前辈大恩，林动永世不忘！”
　　萧青笑了笑，正要说话，忽然转头，看向林动怀中。
　　不，是看向那枚祖石。
　　“还有一位。”他轻声说道。
　　林动一愣，疑惑道：“什么？”
　　小貂也愣住了，顺着萧青的目光看向祖石。
　　那枚巴掌大的石符，此刻正安静的悬在林动胸前。
　　它在月光下泛着古朴的光泽，表面隐约可见一些复杂的纹路，像是符文，又像是某种古老的文字。
　　萧青抬手。
　　祖石轻轻一震，随即缓缓飘起，悬浮在半空中。
　　林动和小貂对视一眼，都从对方眼中看到了茫然。
　　还有一位？
　　还有谁？
　　祖石中，难道还有别的存在？
　　萧青没有解释，只是屈指一弹。
　　又一缕翠绿的光华激射而出，没入祖石之中。
　　嗡——
　　祖石剧烈震颤起来。
　　原本暗淡的灰色表面，忽然泛起淡淡的白色光芒。
　　那光芒越来越亮，越来越盛，从祖石内部透出，将整片山顶照得如同白昼。
　　那些古老的纹路开始流转，像是活了过来。
　　一道道光芒顺着纹路游走，勾勒出繁复的图案。
　　有火焰，有寒冰，有雷霆，有黑暗，有生死……
　　八大祖符的纹路，同时浮现。
　　林动瞪大眼睛。
　　小貂更是震惊得说不出话。
　　他寄居这枚祖石多年，竟从未发现，祖石之中还隐藏着如此惊人的秘密！
　　白光渐渐收敛。
　　一道虚幻的身影，从祖石中缓缓浮现。
　　那是一个老者。
　　须发皆白，面容慈祥，穿着一身简单的灰色长袍。
　　他的虚影比小貂更加凝实，甚至能看清衣袍上的每一道褶皱。
　　那双眼睛深邃如星空，仿佛蕴藏着无尽的智慧。
　　他看向萧青，目光中闪过复杂的神色。
　　震惊，感慨，感激，还有一丝若有若无的……敬畏。
　　“我沉睡多年，没想到醒来时，竟能见到一位祖境强者。”
　　他的声音苍老而温和，却带着一种难以言喻的沧桑感，像是经历了无数岁月的老树，在风中低语。
　　“吾名为岩，多谢大人助我苏醒！”
　　他对着萧青，郑重一拜。
　　萧青说道：“不必多礼。”
　　“你沉睡了多久？”
　　岩缓缓直起身，眼中闪过回忆之色。
　　“太久……太久了。”他轻叹一声，说道。
　　“当年主人炼制我等八大神物，本是为了对抗异魔族。”
　　“第一次位面大战时，我受损太重，陷入沉睡。”
　　“本以为再无苏醒之日，没想到……”
　　他看向萧青，眼中满是感慨。
　　“大人这一缕生命之机，不仅让我苏醒，更抚平了我多年暗伤。”
　　“此恩此德，岩铭记于心。”
　　萧青点头，目光落在他身上，若有所思。
　　祖石的器灵。
　　符祖炼制的远古神物榜排名第二的存在。
　　沉睡万年，如今终于苏醒。
　　“岩。”他开口，语气依旧温和，“你既已苏醒，接下来有何打算？”
　　岩沉默片刻，看向林动。
　　林动被这道目光看得一愣，下意识后退半步。
　　岩收回目光，又看向小貂，最后重新落在萧青身上。
　　“我沉睡多年，如今这方天地已物是人非。”他缓缓说道。
　　“大人救我苏醒，又赐下生命之机，我愿追随大人，以报此恩。”
　　萧青看着他，没有说话。
　　岩继续说道：“我虽不敢说有多强，但好歹跟随主人多年，对异魔族的了解还算透彻。”
　　“若大人日后与异魔族决战，我或可出一份力。”
　　萧青沉吟片刻，最终微微颔首。
　　“可，不过跟随我便不必了。”
　　“林动这小家伙天资不俗，就由你来为他引路吧。”
　　岩一愣，然后点头，虚幻的身影渐渐淡去，重新没入祖石之中。
　　临走前，他看了一眼林动，眼中闪过一丝意味深长。
　　“小家伙，看来你与我有缘。”
　　“日后若有疑惑，随时可来祖石中寻我。”
　　林动一愣，随即连忙点头，说道：“多谢岩老！”
　　祖石缓缓落回他手中，表面的光芒彻底收敛，恢复了原本古朴的模样。
　　可林动知道，从今往后，这枚祖石再也不是他认知中的那枚祖石了。
　　山顶重归寂静。
　　月光依旧洒落，夜风依旧吹拂。
　　萧青看着眼前这两个。
　　不，三个——
　　被改变了命运的存在。
　　感受这那股玄之又玄的气运之力，萧青的嘴角微扬。
　　“夜深了，该回去了。”
　　萧青转过身，看向山下的青阳镇，说道。
　　“青檀那丫头，还等着你明日陪她去镇上逛呢。”
　　林动点了点头，对着萧青的背影深深一拜，转身下山。
　　小貂的虚影跟在他身后，飘入祖石之前，回头看了萧青一眼。
　　那一眼里，有感激，也有敬畏。
　　还有一种全新的希望。
　　祖石沉入林动怀中。
　　山顶只剩下萧青一人。
　　他负手而立，看着山下那片沉睡的小镇，看着镇中那间不起眼的林家府邸，看着府邸中那道正在熟睡的小小身影。
　　有些命运，从今夜开始，将要彻底改变了。
第311章，雷霆祖符的信息
　　道宗，闭关峰。
　　笼罩峰顶的冰蓝色光幕终于散去。
　　守在山脚下的弟子们抬头望去，只见一道纤细的身影自峰顶缓缓升起。
　　冰蓝色的长发在阳光下流转着碎钻般的光泽，周身萦绕的寒气凝而不散，所过之处，空气都仿佛冻结了一瞬。
　　应欢欢睁开眼。
　　一重轮回境的威压早已内敛，此刻她周身气息平和，只余丝毫波动在隐隐流转.
　　她已初步掌控了冰主的力量，虽然距离巅峰时期还有很长一段路要走。
　　但至少，不再是那个会被力量反噬的失控者了。
　　应欢欢低头看向道宗七十二峰，目光穿透云层，落在天殿后方那片熟悉的院落。
　　然后她看到了一道身影。
　　应笑笑正站在院中，手里拿着剑，对着空气发呆，唇角微微扬起，眼中带着一种应欢欢从未见过的柔软。
　　应欢欢眸光微动。
　　她落下去，没有惊动任何人，就站在院墙外的那棵树下，静静看着姐姐。
　　看了很久。
　　直到应笑笑终于回过神来，下意识转头看向院外，对上妹妹那双清冷的冰蓝色眼眸。
　　“欢欢？”应笑笑一愣，随即脸上绽开笑容，说道，“你出关了！”
　　她快步迎上去，像从前那样拉起妹妹的手，上下打量着，眼中满是欣喜和骄傲。
　　应欢欢任由她拉着，目光却一直落在她脸上。
　　“姐姐。”她忽然开口，声音清冷，问道。
　　“你刚才在想什么呢？那么入神！”
　　应笑笑笑容微僵。
　　“没，没什么……”
　　她下意识想掩饰，可对上妹妹那双仿佛能看透一切的眼眸，到嘴边的话又咽了回去。
　　应欢欢看着她泛红的耳根，看着她躲闪的眼神，心中那个猜测愈发清晰。
　　“姐姐。”她的声音更轻了，却直直刺入应笑笑心底，说道。
　　“你在想前辈，对吗？”
　　应笑笑浑身一震。
　　她张了张嘴，想否认，想搪塞，想用那些用过无数次的借口敷衍过去。
　　可话到嘴边，应笑笑忽然说不出口了。
　　应笑笑深吸一口气，抬起头，对上妹妹的目光。
　　她的脸很红，耳根更红，眼神有些闪躲，可最终，她轻轻点了点头。
　　“是。”
　　应笑笑的声音很轻，却无比清晰。
　　“欢欢……我，我喜欢前辈。”
　　应欢欢怔住了。
　　她没想到，姐姐真的会承认。
　　那个从小到大什么事都让着她，什么话都憋在心里的姐姐，这一次，竟如此坦然。
　　“姐姐……”
　　应欢欢张了张嘴，想说点什么，却发现自己什么都说不出来。
　　心中涌起一股难以言喻的复杂。
　　有欣慰，有惊讶，还有一种她自己都不愿承认的……酸涩。
　　因为她自己，对萧青，也是有感觉的。
　　起初应欢欢以为那只是对恩人的感激。
　　可每次想起，心跳都会快半拍。
　　应欢欢以为那是错觉。
　　可此刻听到姐姐亲口承认喜欢萧青，心中那股酸涩，骗不了人。
　　“欢欢？”应笑笑见她发呆，有些担心的拉了拉她的手。
　　“你怎么了？”
　　应欢欢回过神，摇了摇头，扯出一个笑容，道：“没什么……姐姐。”
　　应笑笑脸更红了，低下头，声音细若蚊蚋：“还，还不知道前辈怎么想的呢……”
　　应欢欢看着她这副小女儿姿态，心中那股酸涩又翻涌上来。
　　午后。
　　闭关峰的另一侧，萧青的别院。
　　院门被“砰”的推开。
　　萧青正坐在石桌旁煮茶，听到动静，抬头看去。
　　应欢欢站在门口，冰蓝色的长发因为急速飞行而有些凌乱，白皙的脸颊泛着薄红，不知是飞行所致还是别的什么。
　　她瞪着萧青，那双清冷的眼眸中翻涌着复杂的情绪。
　　萧青挑眉，放下茶壶，唇角微扬。
　　“怎么？我们的冰主大人出关了？”
　　“看来应该彻底掌握了冰主的力量。”
　　应欢欢没理他的调侃，大步走到他面前，居高临下的看着他。
　　“你这家伙，是什么时候和我姐姐勾搭上的？”
　　萧青失笑道：“勾搭？这个词用得不合适吧。”
　　“那用什么合适？”应欢欢瞪了萧青一眼，说道。
　　“我才闭关不久，出来就发现我姐姐对你……对你……”
　　她说不下去了，脸颊更红。
　　萧青看着她这副模样，眼中笑意更深。
　　“怎么？”他慢悠悠的斟了杯茶，递到她面前，说道。
　　“我们的冰主大人，这是吃味了？”
　　应欢欢手一抖，差点把茶打翻。
　　“谁，谁吃味了！”她声音突然拔高，说道。
　　“我只是……只是关心我姐姐！”
　　萧青看着她，没有说话。
　　那目光温和，却仿佛能看透一切。
　　应欢欢被他看得心慌，别开视线，端起茶杯抿了一口，想掩饰自己的不自在。
　　茶水温热，带着淡淡的药香，入腹后化作一股暖流，让她纷乱的心绪稍稍平复。
　　沉默了片刻。
　　萧青开口，语气平静：“你姐姐是个好姑娘。”
　　应欢欢手一紧。
　　“我知道。”她的声音低下来，说道。
　　“她从小到大都是这样，什么事都替别人着想，什么苦都往自己心里咽。”
　　“能让她亲口承认喜欢一个人……不容易。”
　　萧青点头，说道：“所以我没有拒绝。”
　　应欢欢抬起头，看着他。
　　“那你……”她咬了咬唇，最终还是问出口问道。
　　“你对我姐姐，是什么想法？”
　　萧青沉吟片刻，缓缓说道：“你姐姐她很好，我喜欢她的纯粹和真诚。”
　　“若她愿意，我不会辜负。”
　　应欢欢听着这话，心中那股酸涩又翻涌上来。
　　她低下头，盯着杯中沉浮的茶叶，许久没有说话。
　　萧青看着她的侧脸，忽然开口说道：“欢欢，你可知道我已是有妻子？”
　　应欢欢立马抬头，虽然之前便有所猜测，但眼底很是闪过一丝震惊。
　　“你……你有妻子了？”
　　萧青点了点头，坦言道：“不止一位。”
　　应欢欢瞪大眼睛。
　　不止一位？
　　“你……”应欢欢面色复杂，带着情绪波动，问道，“你有这么多妻子，还来招惹我姐姐？”
　　萧青看着她，目光坦然，说道：“我从未主动招惹过谁。”
　　“若她们对我有意，我不拒绝。”
　　“若她们不愿意，我亦不会勉强，感情之事，顺其自然便好。”
　　应欢欢被他这番话堵得语塞。
　　她想反驳，却不知从何反驳。
　　萧青说得没错。
　　姐姐喜欢他，是他的事；他接受姐姐，也是他的事。
　　从头到尾，都是姐姐自己的选择。
　　她有什么资格指责？
　　应欢欢沉默了很久。
　　久到壶中的茶彻底凉透，久到院外传来鸟雀归巢的啾鸣。
　　应欢欢忽然抬起头，看着萧青，眼中带着一种说不清的情绪。
　　“那我呢？”
　　三个字，轻得像叹息。
　　萧青看着她，没有说话。
　　此言一出，应欢欢脸腾的红了。
　　她猛的站起身，丢下一句“我去找清竹”，便逃也似的冲出了院子。
　　萧青看着她的背影，唇角微扬。
　　这丫头……
　　另一边，应欢欢真的去找绫清竹了。
　　她需要找个人说说话，理清心中那团乱麻。
　　可当她推开绫清竹的院门，看到那道月白色身影时，所有的话都卡在了喉咙里。
　　绫清竹正在院中练剑。
　　她的剑法一如既往的清冷出尘，可应欢欢却敏锐的察觉到不同。
　　那剑势中多了些什么，柔韧，缠绵，像是某种情感的流露。
　　更让应欢欢在意的，是绫清竹身上的一道气息已经散去。
　　应欢欢瞳孔微缩。
　　她不是什么都不懂的小丫头。
　　那意味着什么，她再清楚不过。
　　“清竹……”她声音发涩，道，“你和前辈……”
　　绫清竹收剑转身，看到她，清冷的脸上闪过一丝不易察觉的柔和。
　　“欢欢。”她走过来，在应欢欢面前停下，说道。
　　“你出关了。”
　　应欢欢看着她，目光复杂。
　　“你……你什么时候和前辈……”
　　绫清竹耳根微红，犹豫了片刻，最终很是开口说道：“不久前。”
　　不久前。
　　那不就是她闭关的时候？
　　应欢欢心中涌起一股难以言喻的滋味。
　　她最先认识萧青。
　　她和萧青相处的时间最长。
　　她以为……
　　她以为就算有什么，也该是她先。
　　可没想到，绫清竹这个后来者，竟弯道超车，直接……
　　应欢欢咬了咬唇，心中涌起一股强烈的危机感。
　　她说不清那是什么。
　　是嫉妒？
　　是不甘？
　　还是……后悔？
　　绫清竹看着她变幻不定的神色，眼中闪过一丝了然。
　　“欢欢，”她轻声开口，声音依旧清冷，却带着一丝罕见的柔和，“你对他，也有感觉吧？”
　　应欢欢浑身一震，张了张嘴，却发不出声音。
　　绫清竹没有追问，只是继续说道。
　　“有些事，想清楚了就去做。”
　　“逃避和犹豫，只会让自己后悔。”
　　说完，她转身，继续练剑。
　　应欢欢站在原地，看着她清冷的背影，心中翻涌着前所未有的复杂。
　　……
　　萧青的院中。
　　萧青取出一道闪烁着光芒的玉符。
　　那是一道传讯符，上面印着生死之主姜茵茵的独特印记。
　　光芒散去，姜茵茵的声音在院中响起，带着掩饰不住的兴奋与喜悦：
　　“天帝！雷霆祖符已取回！”
　　“雷主也现身了，如今与我一同返回乱魔海！”
　　萧青唇角微扬。
　　很好。
　　雷霆祖符归位，只差最后一步了。
　　他决定，即将启程，返回乱魔海。
　　……
　　清晨。
　　萧青从绫清竹的别院中走出，衣袍整齐，神色平静，只是嘴角带着一抹若有若无的笑意。
　　昨夜的事在脑海中一闪而过。
　　那平日里清冷如月，拒人于千里之外的九天太清宫少宫主，在双修之时，竟有着截然不同的模样。
　　那种反差，连他都有些意外。
　　异常的……可爱呢……
　　院内，绫清竹站在门边，月白道袍裹得严严实实，领口一直系到颌下，只露出一张清冷的脸。
　　可那耳根处未褪尽的绯红，还是出卖了她。
　　直到最后，目送着萧青离去，她才回到房间。
　　第二天。
　　应欢欢的目光在萧青身上扫过，最后落在绫清竹身上，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　她张了张嘴，想说什么，最终还是没说出来。
　　应笑笑倒是坦然，上前一步，说道：“我们准备好了。”
　　萧青看着应笑笑。
　　这丫头今日换了身利落的青色劲装，长发高高束起，眉眼间褪去了往日的羞涩躲闪，取而代之的是一种清明的坚定。
　　“想好了？”萧青问道。
　　应笑笑点头，对上他的目光，脸颊微红，却没有避开。
　　“想随前辈历练。”她的声音很轻，说道，
　　“也……想多陪在前辈身边。”
　　萧青看着她，眼中闪过一丝笑意。
　　这丫头，倒是比她那妹妹坦率多了。
　　应玄子从院外走来，看着眼前几个年轻人，眼中满是复杂。
　　目光落在女儿应笑笑身上时，他叹了口气。
　　“笑笑。”他轻叹一声，开口说道。
　　“出门在外，万事小心。”
　　应笑笑点头说道：“爹放心，我会的。”
　　应玄子又看向应欢欢。
　　这个女儿，如今已是冰主转世，修为比他这个当爹的还高。
　　可在他眼里，她永远都是那个会撒娇会任性会跟在他身后喊“爹爹”的小丫头。
　　“欢欢。”他走过去，伸手揉了揉她的头，吩咐道，“保护好姐姐。”
　　应欢欢眼眶微热，回应道：“嗯！”
　　应玄子最后看向萧青。
　　他张了张嘴，想说什么，最终只是深深一拜。
　　“天帝大人，小女……拜托了！”
　　萧青轻扶，说道：“应掌教不必多礼。”
　　“走吧。”
　　一番闲聊之后。
　　萧青抬手撕开空间，银色的通道在众人人面前展开。
　　应欢欢看了看姐姐，又看了看萧青他们，抿了抿唇，率先踏入通道。
　　乱魔海，归鲸渊。
　　当萧青带着四女从空间通道中踏出时，姜茵茵已经等在岸边。
　　姜茵茵看到萧青后，快步迎上，手中托着一枚通体银紫，雷光流转的符石。
　　“天帝！雷霆祖符取回了！”
　　她的声音里满是兴奋，像个向长辈炫耀成绩的孩子。
　　萧青接过祖符。
　　入手瞬间，雷霆之力在掌心炸开，银紫色的雷光如同活物，顺着手臂向上攀爬。
　　可随即，体内的吞噬之力微微一颤，那些雷光便如百川归海，被轻松吸纳。
　　“不错。”萧青点头，轻笑道，“答应你的大机缘，三天后再给你。”
　　姜茵茵小手一握，面带兴奋的笑容，惊呼道：“好耶！”
　　这时，一道魁梧的身影正大步走来。
　　他身高九尺，周身雷光缭绕，一头银紫色的长发披散在肩头，整个人散发着一种刚猛暴烈的气息。
　　雷主。
　　萧青知道雷主其实是远古八主之中受伤最轻的那个，早早便苏醒了，苏醒之后一直在追杀异魔族。
　　雷主走到萧青面前，抱拳行礼。
　　“雷主，多谢天帝助我等复苏，帮我等恢复残身！”
　　声音如雷，震得周围海水都荡开一圈涟漪。
　　萧青虚扶，轻笑一声，说道：“不必多礼。”
　　雷主起身，目光灼灼的看着萧青，眼中满是感激和敬重。
　　“天帝，在下追杀异魔族时发现，那些杂碎近期在天玄大陆各处活动频繁。”
　　他继续沉声说道：“不像是骚扰，倒像是在谋划什么大动作。”
　　萧青眉头微挑。
　　异魔族又在搞什么鬼？
第312章，巅峰冰主回归，大千世界之谈
　　归鲸渊，议事大殿。
　　雷主的声音在大殿中回荡。
　　“北玄域那边，我追踪一队异魔将时发现了一处大型魔阵。”
　　他抬起头，眼中雷光闪烁，说道：“每一个阵眼周围，都堆着数以万计的生灵骸骨。”
　　“人族，海族，妖兽……都有。”
　　“不止这些。”雷主继续说道。
　　“我在追杀途中发现，多个上古封印之地出现异常能量波动。”
　　“那些地方都是当年老师亲手封印的——”
　　“有的是异魔王，有的是远古魔物，还有几个……”
　　他看向萧青，说道。
　　“是异魔皇当年留下的‘种子’。”
　　炎主握紧拳头，火焰在指缝间炸开。
　　萧青神色不变，只是指尖轻轻叩击着座椅扶手。
　　“魔纹阵的用途？”他问道。
　　雷主沉声道：“献祭！”
　　“将阵内所有生灵的生命本源，强行抽离，转化为魔气，供施术者吸收。”
　　他顿了顿，补充道：“阵眼彼此连通。”
　　“一旦同时启动，整个区域内的三分之一的生命都会在瞬间被献祭。”
　　殿内一片死寂。
　　三分之一。
　　那是数以万亿计的生命。
　　“不止北玄域。”姜茵茵开口说道。
　　她从怀中取出一枚玉简，玉简表面刻着繁复的符文，此刻正微微发光。
　　“我在前往天雷海域深处，也探测到类似的魔纹波动。”
　　“虽然规模小一些，但阵纹同源，应该是一个类似的魔阵。”
　　她将玉简递给萧青，说道:“这是我取回雷霆祖符时顺手布下的监测阵，三天前突然有了反应。”
　　“这些魔阵的意图不只是献祭，还有‘封锁’！”
　　“一旦激活，阵内的能量无法外泄，全部沦为异魔一族的养料。”
　　萧青接过玉简，帝境灵魂探入。
　　片刻后，他睁开眼。
　　“声东击西。”他淡淡的说道。
　　“异魔族在大陆各处制造混乱，破坏封印，意在分散我们的顶尖战力。”
　　“真正的目的……”
　　萧青抬眼，看向殿外漆黑的海面。
　　“恐怕是在为异魔皇的破封而铺路。”
　　众人脸色骤变。
　　炎主霍然起身，说道：“那我们得赶紧——”
　　姜茵茵急忙开口说道:“天帝，那我们……”
　　“不急。”萧抬手青打断她，说道，“可以分头行动。”
　　“他们的魔阵未成，还在准备阶段，还有充足的时间。”
　　“洪荒之主和雷主去北玄域，破坏那边的魔纹阵眼。”
　　“黑暗之主和炎主清理乱魔海。”
　　“记住，摸清阵纹结构，找到阵眼与异魔皇之间的联系。”
　　众人齐声应下，转身离去。
　　萧青看向应欢欢。
　　应笑笑正站在一旁，心头一跳。
　　冰蓝色的长发垂落腰际，周身寒气凝而不散。
　　她已完全掌控了冰主的力量，修为恢复至一重轮回境。
　　只是距离巅峰时期的三重轮回境，还有一段距离。
　　“欢欢……”萧青笑了笑，说道，“你需要彻底融合冰主的力量。”
　　应欢欢张了张嘴，想说什么，却被萧青抬手制止。
　　“不止融合力量。”萧青看着她，说道，“我还需要取出你体内的冰之祖符。”
　　应欢欢愣住了。
　　冰之祖符！
　　“你跟我来。”
　　归鲸渊深处。
　　这是一片被阵法隔绝的地下空间。
　　四周是古老的珊瑚岩壁，头顶是厚达千丈的海水，却被某种力量禁锢着。
　　萧青停下脚步，转身看向跟在身后的应欢欢。
　　“你的冰主力量虽然掌控了，但还不够。”
　　萧青继续说道：“目前的你只能发挥出巅峰时期一成的战力。”
　　应欢欢抿了抿唇，说道：“我知道。可是……”
　　萧青打断她，道：“今日，我帮你彻底融合。”
　　他抬手，指尖凝聚出一缕混沌色的光丝。
　　应欢欢看着那缕光丝，心头微颤。
　　那是世界本源之力。
　　当初洪荒之主便是因这一缕力量，肉身突破至半步祖境。
　　黑暗之主也因此触摸到半祖的门槛。
　　如今轮到她了。
　　“前辈……”她轻声开口说道。
　　“融合之后，冰之祖符会怎样？”
　　萧青看着她，眼中闪过一丝赞许。
　　这丫头，第一时间想的不是自己能提升多少，而是祖符的归属。
　　“祖符会被我取出。”萧青坦然道。
　　他顿了顿，声音放缓了些，道：“放心，有我在。”
　　应欢欢看着他那双平静如深潭的眼眸，心中那股忐忑渐渐消散。
　　她深吸了一口气，没有追问那个东西是什么，只是点了点头。
　　“好。”
　　萧青不再多言，抬手将混沌光丝按在应欢欢眉心。
　　光丝入体的瞬间，应欢欢浑身一震。
　　她能感觉到，那股温和而磅礴的力量涌入识海，所过之处，剧烈翻涌。
　　与此同时，体内那股冰封万年的力量，开始疯狂冲击她的经脉。
　　应欢欢咬紧牙关，周身迅速凝结出一层冰蓝色的寒冰.
　　那寒冰越来越厚，转眼间将她整个人包裹成一尊冰雕。
　　冰雕内部，隐约可见一道纤细的身影，正承受着难以想象的痛苦。
　　萧青没有停下。
　　他抬手，按在冰雕表面。
　　混沌色的光芒自掌心涌出，透过冰层渗入应欢欢体内。
　　那股力量温和却霸道，引导着冰主的力量在她经脉中有序流转。
　　同时，一点一点将冰之祖符从她体内剥离。
　　不知过了多久。
　　嗡——
　　一声轻颤。
　　一枚通体冰蓝，表面流转着无尽寒意的符石，从应欢欢眉心缓缓飘出。
　　冰之祖符。
　　它刚一脱离应欢欢的身体，便剧烈震颤起来，仿佛不甘被剥离，想要重新冲回去。
　　萧青抬手虚握，混沌之力化作一道光幕，将祖符禁锢在半空。
　　与此同时，他体内，那七道早已炼化的祖符同时剧动起来。
　　吞噬祖符爆发出漆黑的漩涡，空间祖符荡开层层涟漪，生死祖符流转着黑白二气……
　　洪荒祖符弥漫着蛮荒气息，火焰祖符燃起赤金烈焰，黑暗祖符吞噬着周围的光线，雷霆祖符炸开银紫雷光。
　　七大祖符的力量同时释放，化作七道颜色各异的光芒，冲天而起。
　　冰之祖符感应到同源的气息，震颤渐渐停止.
　　随即，一道冰蓝色的光柱从符石中冲出，与那七道光柱交织在一起。
　　八道力量在半空中交汇，融合，共鸣。
　　轰——
　　一道无形的涟漪自光柱交汇处扩散开来，瞬间穿透虚空。
　　萧青闭上眼，灵魂感知顺着那道波动追溯而去。
　　一片混沌虚无之中，一团温润，仿佛天地初开时的光团，正静静悬浮。
　　它没有固定的位置，在虚空中缓缓游移，仿佛在躲避什么。
　　可这一次，它躲不掉了。
　　八道祖符的共鸣之力，将它牢牢锁定。
　　位面之胎。
　　天玄大陆最为本源的核心力量。
　　萧青睁开眼，唇角微扬。
　　身后传来一声轻吟。
　　冰雕碎裂，石台上，应欢欢缓缓睁开眼。
　　冰蓝色的眼眸比之前更加深邃，瞳孔深处隐约可见无数细碎的冰晶流转。
　　她坐起身，低头看着自己的双手，握拳，松开。
　　三重轮回境。
　　她的气息，比之前强了数倍不止。
　　冰主巅峰时期的修为，彻底回归！
　　她抬起头，看着萧青，眼中满是喜悦，道：“我……我恢复了。”
　　萧青转身，走到她面前，伸手将她拉起。
　　掌心渡入一缕生命之力，温润的能量渗入她体内，抚平那股撕裂般的痛楚。
　　“不错。”他轻声笑道。
　　应欢欢靠在他怀中，闭着眼，轻轻呼吸着那股让她安心的气息。
　　良久，她抬起头，看向半空中那枚冰蓝色的符石。
　　“前辈……祖符，你拿去吧。”
　　萧青点头，抬手将冰之祖符收入体内。
　　世界树上，第八条脉络缓缓延伸而出，与其他七道力量产生了微妙的共鸣。
　　冰蓝色的脉络与其他七条脉络交织在一起，形成一个完整的法则循环。
　　世界树微微一颤，又长高了一寸。
　　八道祖符齐聚，只差最后一道……
　　不，只差最后一步。
　　集齐祖符只是手段，构建完整的小千世界才是目的。
　　而构建小千世界，需要时间。
　　……
　　同一时刻，北玄域。
　　一道魁梧的身影凌空而立，周身雷光缭绕。
　　雷主低头看着下方那片被魔气侵蚀的大地，眼中雷光暴涨。
　　“找到了。”
　　他抬手，一道万丈雷光自天际劈落，狠狠轰在一处看似寻常的山谷中。
　　轰——
　　山谷炸裂，露出下方一座巨大的血色祭坛。
　　祭坛周围堆满了骸骨，阵眼处，一团漆黑如墨的魔气正在疯狂蠕动。
　　“果然是这里！”
　　雷主狞笑一声，双拳握紧，无尽雷霆自天穹倾泻而下，将整座祭坛笼罩。
　　另一边，乱魔海的一片海域深沉。
　　炎主和黑暗之主虚空而立，四周是密密麻麻的异魔。
　　炎主周身火焰熊熊，每一次挥手，都有成片的异魔被焚成灰烬。
　　黑暗之主隐没在阴影中，黑色镰刀每一次挥出，都有一尊假王就此湮灭。
　　“这群杂碎，还挺多！”
　　炎主咧嘴一笑，火焰更加炽烈。
　　黑暗之主没有回应，只是挥刀更快了些。
　　……
　　东玄域。
　　道宗，荒殿。
　　大荒芜碑碑灵站在后山断崖上，看着远处灰蒙蒙的天空，眉头紧锁。
　　他能感觉到，有什么东西正在苏醒。
　　碑灵沉默良久，转身看向身后的应玄子。
　　“应掌教。”他声音低沉的说道。
　　“东玄域……怕是要变天了。”
　　应玄子脸色凝重，没有接话。
　　他感知不到碑灵感知到的东西，但他能感觉到，空气中弥漫着一种说不清的压抑。
　　那压抑不是来自某个具体的方向，而是来自四面八方，仿佛整片天地都在渐渐收紧。
　　像是暴风雨前的宁静。
　　东玄域的某个地下深处。
　　这里是一片被黑暗笼罩的空间。
　　四周是古老的岩壁，上面刻满了密密麻麻的魔纹.
　　每一道魔纹都在缓缓蠕动，散发出令人作呕的邪恶气息。
　　空间中央，悬浮着一截断臂。
　　那是一条断裂的手臂，断口处没有血液，只有淡淡的黑色雾气不断渗出。
　　手臂的皮肤异常的苍白，能看到下方隐约的血管纹路。
　　可就是这截看似脆弱的断臂，却散发出一种令灵魂战栗的恐怖威压。
　　那是异魔皇的气息。
　　即便被封印万年，即便只剩一截残肢，它依然是这片天地最可怕的存在之一。
　　断臂周围，五道身影跪伏在地。
　　那是五尊真王级异魔，每一位都相当于人族一重轮回境的强者。
　　可此刻，他们匍匐在断臂面前，连头都不敢抬，只有颤抖的身躯，证明他们还活着。
　　五尊真王同时叩首，声音颤抖却整齐：
　　“遵吾皇之命！”
　　话音刚落，那只苍白的手臂微微颤动了一下。
　　可就是这一下颤动，整片空间都剧烈震颤起来。
　　岩壁上的魔纹骤然亮起，紫黑色的光芒如同活物，顺着纹路向四面八方蔓延。
　　五尊真王级异魔同时低头，身体颤抖得更厉害了。
　　那手臂中，隐约传来一道低沉的笑声。
　　“去吧……”
　　五尊真王起身，转身消失在黑暗中。
　　只剩那截苍白的手臂，静静悬浮在空间中央，等待着破封的那一天。
　　乱魔海，夜幕降临。
　　萧青独自坐在海岸边，看着远处漆黑的海面，心中思索着下一步的布局。
　　冰之祖符已到手，可以着手构建完整的小千世界。
　　到那时，便是动手解决异魔皇的时候。
　　身后传来轻轻的脚步声。
　　应欢欢在他身边坐下，抱着膝盖，看着远处的海面。
　　两人沉默了很久。
　　“前辈。”
　　应欢欢忽然开口，声音清冷，却带着一丝不易察觉的复杂，问道：“你曾说已有妻子……她们是？”
　　萧青转头看她。
　　月光落在她脸上，在那双眼睛里，带着好奇，也有着某种他看不透的情绪。
　　萧青收回目光，看向海面。
　　“青璇，小医仙，薰儿，青鳞。”他笑了笑，缓缓说道。
　　“还有尚未完婚的紫妍。”
　　应欢欢沉默了。
　　据她从萧晨口中了解到的信息，这些女子每一位都是惊才绝艳的存在。
　　萧青能得她们倾心，自然有他的道理。
　　“此界之劫若解，前辈会留下吗？”应欢欢又问道。
　　萧青没有立刻回答。
　　他看着远处，那里漆黑一片，什么都看不见。
　　“或许会离开……”他最终说道，“前往大千世界。”
　　应欢欢心头一紧。
　　她当然知道大千世界是什么。
　　冰主那一世的记忆中，她清楚的知道，天玄大陆不过是大千世界之下，众多位面之中的一个小位面。
　　而大千世界才是所有位面的源头。
　　冰灵族的旁支血脉，便是从那里流落至此。
　　若萧青离开……
　　萧青转头看她。
　　月光下，那双冰蓝色的眼眸清澈如潭，却翻涌着他从未见过的情绪。
　　有期待，有忐忑，还有一种说不清道不明的情愫。
　　萧青唇角微扬。
　　“那欢欢可想我留下？”
　　应欢欢一愣，随即脸颊腾的红了。
　　她别开视线，声音沉闷的说道：“难道我说想，前辈就不会去大千世界了吗？”
　　萧青没有回答。
　　他只是看着海面，眼中闪过一丝温和的笑意。
　　应欢欢咬了咬唇。
　　“前辈……”
　　“嗯？”
　　“我……”她张了张嘴，又闭上。
　　最终，应欢欢什么都没说。
　　只是靠过去，轻轻靠在他肩上。
　　萧青没有动。
　　任由她靠着，听着潮声起伏。
　　很久很久……
　　“前辈。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　萧青无言，一只手轻轻揽住她的肩。
第313章，异魔皇的后手，断臂！
　　两人沉默了片刻。
　　萧青忽然开口，语气变得认真，说道：“欢欢……”
　　闻言，应欢欢抬头看他。
　　“东玄域那边，要出事了。”
　　这话来得太突然，应欢欢愣了几息才反应过来。
　　她脸色微变，追问道:“出什么事？”
　　萧青没有立刻回答，而是抬手，在虚空中轻轻一点。
　　一道混沌光芒自他指尖激射而出，在半空中缓缓展开，化作一幅流动的光幕。
　　光幕中浮现出东玄域的地形图。
　　道宗所在的道域，九天太清宫所在的太清域……
　　还有东玄域之下，那片被标注为黑色的区域。
　　被异魔族污染的区域——异魔域！
　　光幕中，异魔域的位置正散发着浓郁的紫黑色光芒。
　　那光芒如同活物，缓缓蠕动，缓缓向四周扩散。
　　每一次扩散，光幕都会微微震颤，仿佛承受着某种巨大的压力。
　　“这是……”应欢欢瞳孔微缩。
　　“异魔皇的断臂。”萧青声音平静的说道。
　　“当年符祖封印异魔皇时，斩下了他的一条手臂。”
　　“那条手臂没有随本体一起被封印，而是暗中潜藏在东玄域地下深处，蛰伏了万年。”
　　“那断臂藏着他的本源之力，既是力量载体，也是沟通外界的媒介。”
　　“如今它在东玄域地下汲取了足够的天地能量。”
　　他顿了顿，继续道:“它要复苏了。”
　　应欢欢怔怔看着他。
　　她当然知道那意味着什么。
　　异魔皇的本源之力，即便只是一截断臂，也足以毁灭整个东玄域。
　　“前辈，我……”
　　她忽然想起冰主的记忆里，那些面对异魔皇时颤栗颤抖的远古强者。
　　应欢欢当然要回去。
　　那里有她的父亲，有她的姐姐，有她从小长大的道宗。
　　那里是她真正的家，是她无论如何都要守护的地方。
　　可应欢欢刚刚才彻底融合冰主的力量，刚刚才突破到三重轮回境。
　　虽然放在天玄大陆已是最顶尖的强者，可面对异魔皇的断臂——
　　即便是断臂，那是蕴含着祖境层次力量的存在。
　　哪怕只是一条断臂，也足以碾压任何轮回境！
　　应欢欢咬了咬唇，没有说话。
　　她不甘心。
　　好不容易恢复了巅峰时期的修为，以为终于能帮上忙了，却发现依然不够。
　　她不想在萧青面前示弱，更不想让他觉得自己是个只会依赖别人的废物。
　　萧青看着她。
　　看着她紧咬的下唇，看着她泛白的指节。
　　萧青忽然伸手，轻轻摸了摸她的头。
　　萧青的手掌轻轻覆在她头顶，五指穿过她冰蓝色的长发。
　　动作温柔，像哄孩子那样。
　　应欢欢浑身一僵，抬头看向萧青，脸颊瞬间红透。
　　“前辈……”
　　“怕什么？”萧青的声音很低，带着一丝淡淡的笑意。
　　“有我在。”
　　应欢欢抬起头，对上他那双平静如深潭的眼眸。
　　那双眼睛里没有半分担忧，没有半分凝重，只有一种笃定。
　　仿佛异魔皇的断臂，在他眼里不过是一只随时可以捏死的蝼蚁。
　　“我知道你在想什么。”
　　他继续说道：“三重轮回境确实不太够……”
　　“那截断臂承载着异魔皇的本源，一旦全力爆发，足以媲美最弱的祖境。”
　　萧青收回手，指尖凝聚出一缕冰蓝色的光芒。
　　那光芒呈冰蓝色，与应欢欢体内的冰主力量同源，却更加精纯，更加深邃。
　　光芒中隐约能看到无数细小的符文在流转，每一枚符文都散发着祖境特有的威压。
　　那光芒极淡，却散发着让应欢欢灵魂共鸣的波动。
　　她体内的冰之本源，在这一刻剧烈颤动起来。
　　冰之祖符的本源之力！
　　不，比冰之祖符的层次更高。
　　应欢欢瞳孔微缩。
　　她感知到了——那团光芒中蕴含的力量。
　　这已经远远的超越了原本冰之祖符该有的力量，真正达到了另一个维度！
　　“前辈，这是……”
　　萧青将那团光芒轻轻按在她眉心。
　　“冰之祖符被我吸收后，得到了极致升华。”
　　萧青的声音依旧平静，说道。
　　“如今它已是祖境层次的本源。”
　　“这一缕力量，融入你体内，可在关键时刻任由你调用。”
　　萧青顿了顿，看着她那双震惊的眼眸，唇角微扬，说道:
　　“虽然只是一缕，但足够让你在短时间内拥有祖境的力量。”
　　祖境。
　　短短两个字，却让应欢欢整个人都僵住了。
　　她当然知道祖境意味着什么。
　　那是符祖曾经达到的境界。
　　是远古八主倾尽一生都无法触及的层次！
　　是天玄大陆所有修炼者梦寐以求的终点！
　　而现在，萧青告诉她，她可以短暂拥有那个境界的力量。
　　哪怕只是短暂，哪怕只是一缕——
　　也足以应对任何危机。
　　应欢欢只觉得眉心一热，那股冰蓝色的光芒如流水般渗入识海。
　　那股力量正在她体内缓缓沉淀，与她的冰主本源融为一体，却又独立于外。
　　应欢欢能清晰感知到，体内多了一股磅礴得难以想象的力量。
　　那股力量沉睡在她灵魂深处，安静，温和，却蕴含着毁天灭地的威能。
　　只要她愿意，心念一动，便可在瞬间调动。
　　那一刻，她提前触摸到了祖境的门槛。
　　不是窥探，而是亲身体验。
　　那是一种难以言喻的感觉。
　　天地在应欢欢眼中变得无比清晰，法则的流动如同掌心的纹路，每一缕能量都能被她精准掌控。
　　她甚至能感知到远在东玄域的那截断臂，感知到它散发出的邪恶气息，感知到它即将破土而出的躁动。
　　这种感觉……
　　太强了。
　　应欢欢知道这份馈赠有多珍贵。
　　这不是简单的力量灌注，而是让她提前体验祖境的奥妙。
　　有此体验，她日后突破半祖将水到渠成，甚至冲击祖境，也多了几分把握。
　　就在她刚想说些什么，萧青抬手打断她。
　　“去吧。”他说道，“东玄域那边，需要你。”
　　他看着她的眼睛，认真道：“欢欢，你现在拥有短暂匹敌祖境的力量。”
　　“那截断臂，不再是你的对手。”
　　应欢欢深吸一口气，压下心中的激荡，用力点头。
　　“我不会让前辈失望的。”
　　萧青笑了笑，轻轻拍了拍她的肩。
　　应欢欢起身，深深看了他一眼，转身离去。
　　走出几步，她忽然停下，回头。
　　月光下，那道青衫身影依旧坐在礁石上，看着海面，安静得像一尊石像。
　　应欢欢抿了抿唇，轻声开口。
　　“前辈，等我回来。”
　　萧青没有回头，只是微微颔首。
　　应欢欢收回视线，大步离去。
　　海风依旧吹着，海浪依旧拍岸。
　　萧青坐在礁石上，望着远处漆黑的海面，唇角微微扬起。
　　这丫头，总算有了点当年冰主的风采。
　　不，或许比当年更强。
　　道宗，荒殿。
　　后山断崖上，应玄子负手而立，看着远处灰蒙蒙的天空，眉头紧锁。
　　这几日，那股压抑感越来越强了。
　　起初只是若有若无，像是暴风雨前的闷热。
　　可随着时间推移，那股压抑越来越清晰，越来越沉重，压得他几乎喘不过气来。
　　不止是他。
　　整个道宗的弟子，这几日都心神不宁。
　　练剑时频频出错，修炼时难以入定，就连平日最沉稳的长老们，脸上也多了几分凝重。
　　没有人知道发生了什么。
　　但所有人都知道——
　　要出事了。
　　“应掌教。”
　　身后传来苍老的声音。
　　应玄子转身，看到大荒芜碑的碑灵正缓步走来。
　　那张苍老的脸上，第一次浮现出他从未见过的凝重。
　　“大荒前辈。”应玄子迎上去，问道，“可是有什么发现？”
　　碑灵点了点头，目光投向远处。
　　“地下魔气近日剧烈翻涌。”他的声音低沉的说道，“比我预想的还要快。”
　　应玄子心头一紧，道:“那断臂……”
　　“如今它已经汲取了足够的能量。”碑灵打断他，说道。
　　“即将破土而出。”
　　这话如同惊雷，在应玄子脑海中炸开。
　　他张了张嘴，想说什么，却发现自己的声音卡在喉咙里，怎么都发不出来。
　　数天前他借助大荒芜碑的力量，惊鸿一瞥。
　　应玄子窥视到了近日来，引发天地异动的源头，居然是一条断臂！
　　大荒芜碑告诉他，那是异魔皇的断臂！
　　那可是祖境的存在。
　　哪怕只是一条断臂，也足以将整个东玄域瞬间夷为平地。
　　首当其冲的便是离断臂最近的道宗！
　　“多久？”他艰难的挤出两个字。
　　碑灵沉默了片刻，说道:“最多三日。”
　　三日。
　　应玄子闭上眼，深吸一口气。
　　再睁眼时，他的目光已经恢复了平静。
　　他看着远处那片笼罩在暮色中的七十二峰，看着那些正在演武场上练剑的弟子，看着灯火通明的天殿——
　　这是他的道宗。
　　这是他守护了数百年的家。
　　就算天塌下来，他也要顶上去。
　　“大荒前辈。”应玄子开口，声音低沉的说道。
　　“麻烦您开启护宗大阵，通知所有弟子回山，不得外出。”
　　碑灵看着他，眼中闪过一丝复杂，道:“应掌教，你打算……”
　　“守。”应玄子只吐出一个字。
　　碑灵沉默。
　　它当然知道应玄子这个决定意味着什么。
　　以道宗的实力，面对异魔皇断臂，无异于以卵击石。
　　可这个平日里温和稳重的掌教，此刻却没有半分犹豫。
　　就在这时——
　　天边忽然亮起一道银光。
　　那光芒极亮，将整片夜空都照得如同白昼。
　　随即，一道空间通道缓缓展开，一道身影从通道中踏出。
　　应玄子瞳孔微缩。
　　冰蓝色的长发在夜风中飘扬，清冷的面容在月光下格外清晰，周身萦绕的寒气让周围的温度都下降了几分。
　　应欢欢。
　　“欢欢？！”
　　应玄子几乎是脱口而出，快步迎上去，问道：“你怎么……”
　　应欢欢看着他，冰蓝色的眼眸中闪过一丝柔软。
　　“爹。”她轻声道。
　　“我回来了。”
　　应玄子张了张嘴，千言万语堵在喉咙里，最后只化作一句，说道:“回来就好。”
　　他顿了顿，目光落在应欢欢身上，忽然愣住了。
　　不对。
　　女儿的气息……
　　之前离开时，虽然觉醒了冰主之力，拥有一重轮回境的修为。
　　可那股力量明显还在掌控之外，外溢的寒气让他这个做父亲的都不敢靠太近。
　　可现在——
　　那股寒气收敛了。
　　不是消失，而是被彻底掌控。
　　此刻的应欢欢站在那里，周身气息平和，若非刻意感知，甚至察觉不到她体内那股足以冻结天地的力量。
　　“欢欢，你的修为……”应玄子试探着问道。
　　应欢欢看着他，唇角微扬，说道:“三重轮回境。”
　　应玄子倒吸一口凉气。
　　三重轮回境。
　　那是远古八主的巅峰境界，是传说中符祖之下最强的存在。
　　自己这个女儿，竟然已经达到了那个层次？
　　“是前辈帮我的。”应欢欢眼中闪过一丝复杂的情绪，轻声道。
　　“爹，东玄域的事，前辈已经告诉我了。”
　　应玄子神色一凝，说道:“那断臂……”
　　“我知道。”
　　应欢欢打断他，目光投向远处那片笼罩在黑暗中的异魔域。
　　“我就是为它回来的。”
　　碑灵走上前，看着她，苍老的眼中满是复杂。
　　“冰主。”它开口说道。
　　“老夫感知到，那断臂中蕴含的魔皇本源正在苏醒。”
　　“一旦它完全复苏，整个东玄域都将沦为魔域。”
　　它顿了顿，补充道：“你现在的境界，确实足以应对寻常危机。”
　　“可那断臂……”
　　“大荒前辈。”应欢欢转头看向它。
　　她的那双冰蓝色眼眸中，忽然闪过一丝极淡的混沌光芒。
　　体内，那缕冰蓝色的祖境力量缓缓流转，与应欢欢自身的力量交融共鸣。
　　这道力量的层次，远超应欢欢巅峰时期的认知。
　　那是真正的祖境。
　　符祖曾达到过的境界。
　　如今，她也短暂触碰到了。
　　“你看看这个。”
　　碑灵一怔。
　　下一瞬，它苍老的身躯剧烈颤抖起来。
　　那股气息——
　　那道从应欢欢体内一闪而过的气息。
　　虽然只有短短一瞬，可那威压，那层次，那源自本源的压制——
　　祖境。
　　那是祖境！
　　“你，你……”碑灵瞪大眼睛，声音都在发颤，说道。
　　“冰主，难道你……”
　　应欢欢摇了摇头，说道:“不是我。”
　　“是天帝前辈赐下的一道力量，让我在危急时刻调用。”
　　她顿了顿，唇角扬起一抹浅浅的弧度:“对付一条断臂，足够了。”
　　碑灵沉默了。
　　良久，它忽然深深一拜。
　　“老朽，代天玄大陆的苍生，多谢天帝大人！”
　　应欢欢的目光投向远处那片越来越浓郁的黑暗。
　　异魔域的方向。
　　紫黑色的光芒正在缓缓升腾。
　　那光芒中蕴含的威压，连身处道宗的她都能清晰感知。
　　快要破封了。
　　“爹。”
　　应玄子看着自己的二女儿。
　　“让弟子们都撤到后山。”应欢欢目光投向整个道宗，说道。
　　“护宗大阵全部开启，无论发生什么，都不要出来。”
　　应玄子心头一紧，说道:“欢欢，你是打算……”
　　“我去异魔域。”应欢欢打断他，冰蓝色的眼眸中闪过一丝决然，说道。
　　“在它彻底破封之前，把它扼杀在里面。”
　　碑灵脸色大变，说道:“冰主！不可！”
　　“那断臂虽然只是一条，可毕竟拥有祖境的本质，你若贸然深入……”
　　“大荒前辈。”应欢欢转头看它，唇角微扬，说道。
　　“你忘了我刚才说的话吗？”
　　碑灵一怔。
　　应欢欢没有再解释。
　　她只是抬手，轻轻按在自己心口。
　　那里，藏着一缕足以撕裂天地的力量。
　　祖境之下，皆为蝼蚁。
　　而那缕力量，足以让她在短时间内，成为那个“之下”之外的存在。
　　“等我回来。”
　　丢下这四个字，应欢欢化作一道冰蓝流光，向着异魔域的方向疾驰而去。
　　夜色中，那道流光越来越远，最终消失在漫天的紫黑色光芒里。
　　应玄子站在原地，双手紧握，指节泛白。
　　碑灵站在他身侧，苍老的脸上满是复杂。
　　良久，应玄子开口说道:“大荒前辈，您说……欢欢她能赢吗？”
　　碑灵沉默片刻，缓缓说道:“应掌教，那丫头体内，藏着足以改变一切的力量。”
　　它顿了顿，看向那片被黑暗笼罩的天空。
　　“这一战，天玄大陆不会输！”
第314章，魔皇分身，祖境之力！
　　东玄域极北，荒原尽头。
　　这里本是一片无人踏足的蛮荒之地，枯草遍地，连鸟兽都不愿在此停留。
　　可此刻，这片荒原已经彻底变了模样。
　　大地裂开一道长达千里的深渊巨缝。
　　裂缝边缘不规则的向外翻卷，像是被什么恐怖的力量从内部撕开。
　　漆黑的魔气从深渊中源源不断的涌出，将整片天空染成墨色。
　　阳光无法穿透那层魔雾，只有几缕惨白的光线勉强漏下，照在裂缝边缘那些枯死的草木上，显得格外诡异。
　　深渊之下，便是异魔域。
　　应欢欢凌空而立，站在深渊上空。
　　冰蓝色的长发在魔雾中猎猎飞扬，周身萦绕着凝而不散的寒气。
　　她低头看着下方那片翻涌的黑暗，冰蓝色的眼眸中没有任何畏惧，只有平静。
　　感知中，无数道邪恶的气息正从深渊深处涌出。
　　异魔，异魔将，还有更强大的存在。
　　“终于出来了。”
　　她轻声自语，抬起右手。
　　五指虚握，冰蓝色的光芒在掌心凝聚，化作一柄三尺冰剑。
　　剑身晶莹剔透，内部隐约有无数细小的符文流转，每一枚符文都散发着远古冰主的法则威压。
　　下一刻，深渊震动。
　　无数道黑影从深渊中冲出，密密麻麻，遮天蔽日。
　　那些魔尸有人类，有魔兽，还有各种说不清形态的生物。
　　它们早已死去多年，却被魔气侵蚀，化作只知杀戮的行尸走肉。
　　浑浊的眼珠翻涌着紫黑光芒，口中发出嗬嗬的嘶吼，如同潮水般向着地面涌来。
　　而在魔尸大军的顶端，五道身影凌空而立。
　　五尊真王级异魔。
　　那是五尊真王级异魔，每一位都相当于人类一重轮回境的强者。
　　为首的那尊异魔身披黑袍，只露出一双暗金色的眼眸。
　　他看向半空中的应欢欢，嘴角扯出一个诡异的笑容。
　　“冰主……”他的声音沙哑而阴冷，说道。
　　“没想到第一个来的，竟然是你。”
　　一位全身覆盖着漆黑魔甲，只露出一双双猩红魔瞳的真王，死死盯着悬在半空的应欢欢。
　　“冰主！”
　　这位真王厉声尖啸，声音中充满无尽的杀意。
　　“你刚觉醒没多久，力量还未完全复苏，竟敢独自前来！”
　　“今日便是你的死期！”
　　五道魔影同时扑出，裹挟着滔天魔气，直冲应欢欢。
　　应欢欢没有动。
　　她只是抬起左手，对着下方那片涌动的黑色潮水，轻轻一握。
　　嗡——
　　天地骤寒。
　　一股无形的冰寒法则自她掌心扩散，瞬间笼罩整片荒原。
　　所过之处，空气凝固成冰，地面凝结白霜，就连那些翻涌的魔气都在瞬间冻结，化作无数漆黑的冰晶飘落。
　　紧接着，冰墙升起。
　　不是一道，不是十道，而是成百上千道冰墙。
　　每一道冰墙都有千丈之高，百丈之厚，冰蓝色的光芒在其中流转。
　　它们从荒原各处同时升起，如同一座座从天而降的冰之神殿，将整个异魔域入口彻底封锁。
　　那些刚刚冲出深渊的魔尸群，瞬间被冰墙拦截。
　　前排的魔尸直接被冰墙碾压成齑粉，后排的魔尸来不及停下，撞上前方的冰墙，瞬间被冻结成冰雕。
　　短短三息。
　　荒原上涌动的黑色潮水，彻底凝固。
　　百里之内，尽是冰封的魔尸。
　　五尊真王冲到一半，便被冰墙挡住去路。
　　他们疯狂轰击冰墙，魔气与寒冰碰撞，发出惊天动地的巨响。
　　可那些冰墙纹丝不动，连一道裂痕都没有。
　　“怎么可能！”
　　一尊真王惊怒交加，惊恐道：“你的实力！”
　　话音未落，应欢欢动了。
　　她抬起右手，冰剑横斩。
　　一道冰蓝色的剑光划破虚空，所过之处，连空间都被冻结，留下一道久久不散的冰痕。
　　剑光掠过第一尊真王。
　　那真王瞳孔骤缩，拼命催动魔气护体，魔甲瞬间暴涨到三丈厚。
　　可那剑光视若无物，直接穿透魔甲，穿透他的魔躯，从背后透出。
　　那位真王的动作凝固在原地。
　　他低下头，看向胸口。
　　那里，一道细如发丝的冰痕贯穿了整个躯干。
　　冰痕边缘，魔气正在以肉眼可见的速度冻结，消散。
　　“这……这不可能……”
　　话音未落，他的身体从中间裂开，化作无数漆黑的冰晶，飘散在风中。
　　第二尊真王见状，转身就逃。
　　应欢欢看也不看，反手又是一剑。
　　剑光追上那道逃窜的魔影，同样一剑两段。
　　两尊真王，两剑。
　　前后不过三息。
　　剩下的三尊真王僵在原地，不敢再动。
　　应欢欢持剑而立，冰蓝色的眼眸扫过他们，没有任何情绪波动，只有纯粹的冰冷。
　　“还有谁？”
　　三尊真王对视一眼，眼中满是恐惧。
　　他们终于明白，眼前这位冰主，哪里是刚刚苏醒，力量还没复苏的冰主。
　　她的实力，分明就是巅峰时期的冰主！
　　就在这时，深渊深处传来一道低沉的笑声。
　　“冰主……没想到，你真的完全复苏了。”
　　空间扭曲，一道高大的魔影从虚空中踏出。
　　他身披暗金魔甲，面容隐藏在阴影中，唯有一双猩红的魔瞳燃烧如血。
　　周身魔气之浓郁，让周围三尊真王都下意识退开几步。
　　他看向应欢欢，眼中闪过一丝谨慎，说道：“我还以为，最先醒来的会是洪荒那个莽夫。”
　　天王殿！
　　应欢欢看着他，冰蓝色的眼眸中闪过一丝复杂。
　　万年前的对手，如今终于再次面对面。
　　“天王殿……”她声音清冷的说道。
　　“万年不见，你还是一样的废话多。”
　　天王殿笑了。
　　那笑容阴冷而诡异，让人背脊发凉。
　　“冰主，万年不见，你的嘴还是这么毒。”
　　他打量着应欢欢，猩红的魔瞳中闪过惊疑。
　　天王殿能清晰感知到，眼前这位冰主的实力，比万年前强了不止一筹。
　　那股冰寒法则的精纯程度，甚至隐隐触及到了祖境的门槛。
　　“万年前，你我交手过数次，均以平手告终。”天王殿缓缓说道。
　　他向前踏出一步，三重轮回劫巅峰的威压毫无保留的释放。
　　“本王本以为，这辈子都不会再有机会与你交手。”
　　“没想到……”
　　天王殿抬起手，一柄漆黑的魔刀在掌心凝聚。
　　“今日，便让本王看看，你这万年，究竟进步了多少！”
　　话音未落，天王殿已消失在原地。
　　下一瞬，魔刀裹挟着滔天魔气，劈向应欢欢头顶。
　　应欢欢没有躲。
　　她抬起冰剑，正面迎上。
　　刀剑相撞。
　　轰——
　　恐怖的冲击波扩散开来，方圆百里的荒原瞬间塌陷三尺。
　　那些被冰封的魔尸在冲击波中化为齑粉，连冰墙都剧烈震颤，浮现出道道裂痕。
　　天王殿瞳孔一缩。
　　他感觉到，魔刀上传来的冰寒法则，比万年前强了太多。
　　那不再是单纯的力量对抗，而是法则层面的碾压。
　　天王殿的魔气，在触及冰剑的瞬间，竟开始被冻结，被压制！
　　“你——”
　　“太弱了。”
　　应欢欢声音平静，冰剑横扫。
　　天王殿抽刀回防，却还是慢了半拍。
　　冰剑擦过他的魔甲，留下一道深深的冰痕。
　　冰痕边缘，魔气疯狂挣扎，却无法阻止那股冻结之力蔓延。
　　天王殿稳住身形，脸色微变。
　　这一击，他用了七成力。
　　可应欢欢接下得毫不费力，甚至有余力反攻。
　　她的实力……
　　“冰主。”天王殿沉声说道，“你达到了什么境界？！”
　　应欢欢没有回答。
　　她只是再次抬剑。
　　这一次，她主动出手。
　　冰蓝色的剑光如同暴雨般倾泻而下，每一剑都蕴含着足以冻结灵魂的寒意。
　　天王殿全力抵挡，却节节后退。
　　三招。
　　五招。
　　十招。
　　第十五招时，天王殿胸口被划出一道深可见骨的伤口。
　　伤口处凝满冰霜，连魔气都无法愈合。
　　天王殿脸色铁青。
　　不对。
　　这不对。
　　万年前他与冰主旗鼓相当，就算她先复苏，实力也不该强到这种程度。
　　“你……”天王殿瞪大眼睛，惊道，“你接近半祖了？！”
　　应欢欢依旧没有回答。
　　她只是抬剑，准备结束这场战斗。
　　三尊真王见状，同时出手。
　　三道魔气化作三条漆黑的魔手，从三个方向扑向应欢欢。
　　应欢欢头也不回，左手结印。
　　三道冰墙瞬间升起，挡住三尊真王的攻击。
　　冰墙之后，无数冰矛凝聚，如暴雨般激射而出。
　　三尊真王狼狈抵挡，转眼间便被压制得节节后退。
　　天王殿脸色阴沉。
　　他没想到，自己与冰主的差距，已经大到这种地步。
　　万年前还是旗鼓相当的对手，如今自己竟连还手之力都没有！
　　“冰主！”天王殿魔气在顷刻之间暴涨，厉喝道。
　　“你以为这样就赢了吗！”
　　话音刚落，地底深处传来一声嘶吼。
　　那嘶吼声低沉而恐怖，像是从九幽地狱深处传来，带着无尽的邪恶与怨恨。
　　声音所过之处，空间开始扭曲，冰墙开始震颤，就连应欢欢周身的寒气，都出现了一丝紊乱。
　　轰——
　　大地炸裂。
　　一道苍白的身影从深渊最深处破土而出。
　　那是一截断臂。
　　手臂自肘部断裂，皮肤苍白如雪。
　　断臂周围缠绕着漆黑的魔气，每一缕魔气都散发着祖境特有的威压。
　　魔皇断臂。
　　它刚一出现，便猛的拍向冰墙。
　　一掌。
　　仅仅一掌。
　　那些应欢欢凝聚的千丈冰墙，如同纸糊般碎裂崩塌。
　　冰块四溅，寒气溃散，整片荒原都在这一掌之下剧烈震动。
　　断臂悬在半空，缓缓蠕动，膨胀。
　　漆黑的魔气从断口处涌出，将整条断臂包裹。
　　魔气中，一道身影正在凝聚……
　　很快，一个白发血瞳的青年人，从魔气中踏出。
　　他穿着漆黑的魔袍，面容俊美得近乎妖异，一双血瞳中燃烧着无尽的邪恶。
　　天王殿见状，眼中闪过一丝狂喜，跪伏在地，道:“恭迎吾皇！”
　　异魔皇分身看向应欢欢，唇角勾起一抹冰冷的笑意。
　　“冰主……当年符祖座下第一人。”
　　魔皇分身的声音低沉，带着一种难以言喻的魅惑力。
　　“本皇记得你。”
　　应欢欢握紧冰剑。
　　她能感觉到，眼前这道身影，与天王殿完全不同。
　　那是真正的祖境威压。
　　虽然只是一道分身，虽然力量不及异魔皇本体的百分之一，但依然是祖境。
　　“异魔皇……”她眼中充满凝重，沉声道，“你果然留了后手。”
　　魔皇分身轻笑，血瞳中闪过一丝欣赏。
　　“不错，面对本皇的分身，还能如此镇定。”
　　“不愧是与符祖一般，来自那大千世界之人！”
　　他抬起右手，掌心凝聚出一团漆黑的火焰。
　　“那本皇便用这噬灵魔焰，送你最后一程。”
　　火焰弹出，瞬间化作一片漆黑的火海，向应欢欢笼罩而下。
　　火海所过之处，连空间都被腐蚀。
　　应欢欢周身的寒气触碰到火海，竟开始溃散，消融。
　　她挥剑斩出一道冰芒。
　　冰芒与火海相撞，只僵持了一息，便被火海吞噬。
　　应欢欢闷哼一声，倒退数丈。
　　魔皇分身没有追击，只是饶有兴致的看着她。
　　“冰主，你确实比万年前强了。”他慢悠悠的说道。
　　“但可惜，你还没真正踏入祖境。”
　　“在本皇面前，依然是蝼蚁。”
　　魔皇分身抬起手，又是一团火焰凝聚。
　　“这一击，送你上路。”
　　应欢欢看着他，忽然笑了。
　　那笑容很淡，却带着一种说不清的意味。
　　“你真以为，我还是万年前的冰主？”
　　她闭上眼。
　　体内，那缕沉睡的冰蓝色光芒，骤然苏醒。
　　轰——
　　一股恐怖的威压自她体内爆发。
　　那威压冰冷，磅礴，却又带着一种亘古存在的威严。
　　它不属于轮回境，不属于半祖，而是真正的祖境！
　　天地骤寒。
　　整片荒原，以应欢欢为中心，开始结冰。
　　这是法则层次上的冰，连魔气，空间，时间都能冻结。
　　魔皇分身的笑容凝固在脸上。
　　他瞪大眼睛，看着应欢欢——
　　不对。
　　她身上的气息……
　　那股威压，那股源自本源的压制——
　　祖境！
　　她达到了祖境？！
　　魔皇分身血瞳骤缩，失声道：“祖境？！不可能！”
　　“你明明只是轮回境，怎么可能……”
　　应欢欢睁开眼。
　　那双冰蓝色的眼眸中，此刻翻涌着无尽的冰寒。
　　不是冷漠，而是超越一切存在的冰冷。
　　那是祖境的力量，在她体内苏醒。
　　她身后，虚空扭曲。
　　一道万丈虚影缓缓凝聚。
　　那是一位冰之神女，身着冰蓝长裙，长发垂落腰间。
　　神奇的是这位冰之神女的面容，竟与应欢欢有七分相似，却更加威严，更加神圣。
　　她闭着眼，双手交叠在身前，周身萦绕着无尽的冰寒法则。
　　这是大千世界的至尊法相雏形的标志！
　　应欢欢抬起手。
　　冰之神女也抬起手。
　　两人动作同步，仿佛一体两面。
　　“永恒冰狱。”
　　应欢欢轻声开口。
　　冰之神女睁开眼，双手结印。
　　天地之间，一切法则骤然停滞。
　　下一刻，无尽的寒冰自虚空中涌出，化作一座万丈冰狱，将魔皇分身连同整片空间一起封印。
　　魔皇分身脸色大变，疯狂催动噬灵魔焰，想要挣脱冰封。
　　可那些魔焰刚一触碰到冰狱内壁，便被瞬间冻结，化作漆黑的冰晶。
　　“不！这真的是祖境的力量！”
　　魔皇分身咆哮着，血瞳中闪过疯狂。
　　“既然你要拼，那本皇就陪你拼！”
　　魔皇分身的身躯开始膨胀，漆黑的魔气疯狂涌动。
　　那是燃烧本源的前兆——他要自爆！
　　一旦这尊祖境分身自爆，别说此地，整个东玄域都要遭受重创！
　　应欢欢没有慌张。
　　她只是闭上眼，双手结出一个复杂的印诀。
　　体内，那缕冰之本源彻底燃烧。
　　“冰之禁术——”
　　她的声音在天地间回荡，带着一种难以言喻的悲壮与决绝。
　　“纪元终焉。”
　　冰之神女的身影骤然溃散，化作无尽的光点。
　　那些光点融入永恒冰狱，冰狱内壁瞬间浮现出无数繁复的符文。
　　每一枚符文都在燃烧，燃烧之后，留下永恒的冰封。
　　魔皇分身膨胀到极限，正要引爆——
　　所有动作，在那一刻凝固。
　　他保持着自爆的姿态，血瞳中残留着最后的疯狂与不甘，却再也无法动弹。
　　永恒冰狱开始收缩。
　　一寸一寸，将魔皇分身连同他周身的魔气一起被压缩与冰封。
　　当冰狱收缩到只有拳头大小时，魔皇分身的身躯终于支撑不住，轰然碎裂。
　　化作无数漆黑的冰晶，飘散在风中。
　　永恒冰狱缓缓消散。
　　应欢欢从半空中坠落，脸色苍白如纸，气息虚弱到极点。
　　她耗尽了一切。
　　体内那缕冰之本源彻底燃烧殆尽，就连她自身的冰之力量，也消耗了十之七八。
　　可她成功了。
　　异魔皇的分身，被她亲手抹杀。
　　就在她即将落地时。
　　一道身影从虚空中踏出，出现在她身侧，伸手揽住她的腰，稳稳的接住了她。
　　应欢欢勉强睁开眼，看到那张熟悉的脸，唇角扯出一个虚弱的笑容。
　　萧青。
　　他不知何时赶来了。
　　“前辈……”她虚弱的笑了笑，虚弱道，“我做到了。”
　　萧青低头看着她，眼中闪过一丝莫名。
　　他轻声说道：“傻丫头……逞什么强。”
　　应欢欢轻轻的笑了笑，闭上眼，靠在他怀里。
　　萧青朝应欢欢的身体渡入一缕生命之力，温润她的经脉。
　　远处，天王殿和剩下的三尊真王早已消失得无影无踪。
　　异魔域入口，彻底被冰封。
　　而那片被魔气笼罩了万年的荒原，此刻覆盖着厚厚的冰层，在夕阳下泛着淡淡的金红光芒。
　　应欢欢靠在萧青怀中，看着那片冰封的荒原，唇角微扬。
　　从今往后，这里将不再是异魔域。
　　而是冰原。
　　而她，用这一战，向这片天地证明——
　　冰主，从未真正离开。
　　同一时刻，天玄大陆之外的虚空深处。
　　一座巨大的封印中，一双猩红的眼眸缓缓睁开。
　　异魔皇目光闪烁，眼中翻涌着无尽的怒火与怨恨。
　　他感知到了。
　　自己当年留下的后手，被彻底抹去。
　　那个自称“天帝”的外来者，还有那个该死的冰主……
　　“符祖……”他声音冰冷如九幽，喃喃自语道。
　　“你封印了本皇万年，如今又来了一个难缠的家伙来阻挠本皇？”
　　异魔皇闭上眼，沉默了很久。
　　再睁开时，眼中只剩下决绝。
　　“既然你们逼本皇，那本皇就陪你们玩玩。”
　　“就算拼着损耗严重的代价，本皇也要破开这道封印，让天玄大陆——”
　　“彻底沦为本皇的玩物！”
第315章，天道掌控者，终见位面之胎！
　　道宗后山，一处被阵法封闭的隐秘洞府中。
　　应欢欢睁开眼，冰蓝色的眼眸中闪过一丝恍惚。
　　“身体恢复的如何？”
　　温和的声音从身侧传来。
　　应欢欢转头，看到萧青正坐在不远处的石台上，手中捏着一枚玉简，目光温和的看着她。
　　她闭上了眼睛。
　　然后她愣住了。
　　“很……奇怪。”应欢欢像是在感受着什么，轻声说道。
　　“我似乎能感知到这片天地的法则，比以前清晰十数倍。”
　　“甚至……”
　　“甚至能感知到远在乱魔海的师姐她们的气息。”
　　体内的力量……
　　之前的那种虚弱感已经消失，取而代之的是一种前所未有的充盈。
　　那种充盈不是力量的增长，而是生命层次的跃迁。
　　应欢欢看向自己的双手，能清晰感知到皮肤下每一道经脉的律动，能感知到血液中每一缕冰寒法则的流转。
　　她抬起头，眼中满是难以置信。
　　“前辈，我……”
　　“半祖！”萧青接过话头，唇角微扬，说道。
　　“你提前体验了祖境的力量，再加上刚刚那一战的历练，突破是水到渠成的事。”
　　半祖之境！
　　那是符祖之下从未有人达到的境界，是远古八主追求万年都无法触及的层次。
　　而现在，她真正踏入了这个层次！
　　萧青点了点头，轻笑道：“虽然还未真正踏出那一步，但已经触摸到了祖境的门槛。”
　　“前辈……”
　　应欢欢张了张嘴，想说什么，却发现千言万语堵在喉咙里。
　　最后只化作一句：“谢谢你。”
　　萧青笑了笑，没有接话。
　　他站起身，走到窗边，看着远处云雾缭绕的七十二峰。
　　“祖境的力量，你体验过了。”
　　他声音清晰的说道。
　　“感觉如何？”
　　应欢欢沉默一会儿，缓缓道:“很强。”
　　“还有呢？”
　　应欢欢怔住。
　　还有？
　　她仔细回想那一瞬间的感觉。
　　那道冰之本源融入体内的瞬间，应欢欢整个人仿佛与整个天地的冰雪融为一体。
　　不是掌控，而是“我就是冰雪，冰雪就是我”。
　　那种感觉……
　　“是本质！”应欢欢眼中闪过一丝明悟，忽然开口说道。
　　“祖境不是力量的积累，而是生命层次的跃迁。”
　　“不是变得更强，而是……变得不同。”
　　萧青转身看她，眼中闪过一丝满意。
　　“说得很对。”他轻声说道。
　　“力量可以积累，但层次无法跨越。”
　　“你体验过那个层次，便知道了路该怎么走。”
　　“剩下的，只是时间的问题罢了。”
　　应欢欢眼中闪烁着喜悦的目光，点了点头。
　　她忽然问道：“祖境……到底是什么？”
　　萧青想了想，回答道：“很难用语言形容。”
　　他继续说道：“如果非要说，大概就是——你不再是这片天地的一部分，而是与它平起平坐。”
　　应欢欢若有所思。
　　“就像我点燃那缕冰之本源时那样？”
　　“类似，但不同。”萧青摇了摇头，说道。
　　“你那时是借助外力，短暂触及祖境的门槛。”
　　“真正的祖境，是彻底掌控一种天地法则，让它成为你身体的一部分，如同呼吸一样自然。”
　　应欢欢低下头，看着自己的手。
　　半祖已经很强大，但她知道，距离真正的祖境，还有很长的路要走。
　　不过没关系。
　　她有足够的时间。
　　“前辈……”
　　她抬起头，看向萧青，好奇的问道：“你接下来要做什么？”
　　萧青站起身，看着外面被阵法遮蔽的天空。
　　“炼化祖符。”
　　应欢欢神色一怔。
　　“八大祖符不是已经被你炼化了吗？”
　　“是，但只是初步融合。”萧青淡淡说道。
　　“要真正完善我体内的小世界，需要将八大祖符彻底炼化，让它们与世界树融为一体。”
　　他转头看向应欢欢，继续说道：“这个过程需要闭关一段时间。”
　　“接下来的时间，天玄大陆，便交给你们了。”
　　应欢欢郑重点头，认真道：“前辈放心。”
　　萧青笑了笑，没再多言。
　　洞府的石门缓缓闭合，将外界的一切隔绝。
　　应欢欢站在原地，看着那道闭合的石门，许久之后，才转身离去。
　　她需要去告诉其他人这个消息。
　　也需要做好准备——异魔皇，不会给他们太多时间。
　　洞府深处，萧青盘膝而坐。
　　八道光团在他周身悬浮，每一道光团中都有一枚符石静静旋转……
　　吞噬，空间，生死，洪荒，火焰，黑暗，雷霆，寒冰！
　　八大祖符。
　　八种天玄大陆的本源法则。
　　萧青闭上眼，体内世界树缓缓浮现。
　　那是一株千丈巨树，树干粗壮如山岳，枝叶覆盖虚空，根系深深扎入虚无之中。
　　树身表面流转着八种颜色的光芒，那是祖符初步融合留下的印记。
　　但还不够。
　　那些印记还很浅，只是依附在世界树表面，没有真正成为它的一部分。
　　“开始吧。”
　　萧青心念一动，八道光团同时没入体内。
　　轰——
　　世界树剧烈震颤。
　　八种法则之力如同八条巨龙，在世界树内疯狂冲撞，撕咬。
　　它们不甘被驯服，不甘成为世界树的一部分，本能的反抗着。
　　萧青面色不变，灵魂力量全面释放，以帝境灵魂的强大威压，强行压制八种法则的暴动。
　　与此同时，世界树的根系开始疯狂生长，缠绕上那八道法则之力，将它们一点点拖入树干深处。
　　这是一个极其漫长的过程。
　　每一次炼化，都伴随着剧烈的痛苦。
　　那些法则之力在他体内冲撞，撕扯着他的经脉，骨骼，血肉。
　　换成任何一个轮回境强者，早已在这种痛苦中崩溃。
　　但萧青没有。
　　他只是平静的承受着，同时以灵魂力量引导世界树，将那些暴动的法则一点点驯服。
　　轰——
　　第一道震颤。
　　吞噬祖符融入树根的瞬间，整株世界树剧烈震颤起来。
　　树干表面浮现出无数漆黑的纹路，那些纹路将吞噬法则传递到每一根枝条，每一片叶子。
　　轰——
　　第二道震颤。
　　空间祖符融入树干，世界树周围的虚空开始扭曲。
　　原本只能扎根虚空的树根，此刻仿佛穿透了某种屏障，触及了更深层的存在。
　　轰，轰，轰——
　　生死，洪荒，火焰，黑暗，雷霆，冰之祖符逐一融入。
　　当最后一道冰之祖符融入树冠的瞬间，整株世界树骤然静止。
　　然后，它开始生长。
　　不是缓慢的生长，而是爆发式的暴涨。
　　千丈，两千丈，五千丈，八千丈——
　　眨眼之间，那株原本只有千丈的世界树，已长到万丈之高。
　　树干粗壮如撑天之柱，枝叶覆盖整片虚空，树根穿透层层空间，扎根于某个刚刚成形的世界之中。
　　那世界不大，约莫天玄大陆百分之一的规模。
　　山川河流，日月星辰，草木生灵，应有尽有。
　　虽然简陋，虽然粗糙，却是一个完整而独立运转的世界。
　　小千世界！
　　萧青盘坐在世界树下，闭着眼，感受着体内那股从未有过的力量。
　　小千世界的力量。
　　不是借用，不是调用，而是本就属于他的力量。
　　这个世界是他创造的，世界的每一寸土地，每一缕空气，每一道法则，都与他血脉相连。
　　他就是这个世界。
　　世界就是他。
　　从此以后，只要这个世界不灭，他便力量无穷。
　　哪怕在天玄大陆战斗到油尽灯枯，也能从这个世界中抽取无尽的力量，瞬间恢复巅峰。
　　这便是小千世界之主的权柄。
　　更奇妙的是，树冠之上，一团朦胧的光芒正在凝聚。
　　那光芒很淡，却带着一种难以言喻的威严。
　　那是天道的雏形，是小千世界自我运转的核心。
　　萧青心念一动，分出一缕灵魂，没入那团光芒之中。
　　光芒微微一颤，随即稳定下来。
　　从此刻起，他就是这个小千世界的天道。
　　言出法随，一切法则由他掌控。
　　萧青睁开眼。
　　那双眼睛依旧深邃，却多了一些什么。
　　那是天道掌控者独有的目光，仿佛能看透世间一切虚妄，直达本源。
　　他抬手，轻轻一挥。
　　一道玄奥的波动自掌心荡开，穿透空间的禁制，穿透道宗山门，穿透整个东玄域，向着天玄大陆每一个角落蔓延而去。
　　言出法随。
　　在这方小千世界内，他说的话，就是法则。
　　他体内的小千世界无时无刻不在与他共鸣。
　　只要他想，也能随时调用整个小千世界的无尽力量，加持己身。
　　“足够了。”萧青喃喃道。
　　接下来便开始稳固这股力量。
　　时间缓缓流逝。
　　一天，两天，三天……
　　不知过了多久。
　　某一刻，萧青忽然睁开眼。
　　体内，世界树彻底安静下来。
　　树干表面，八种颜色的光芒不再游离，而是彻底融入树身，成为它的一部分。
　　枝叶间，隐约能看到八种法则之力流转，共鸣，形成一个完美的循环。
　　萧青感受着体内那股磅礴得难以想象的力量。
　　小千世界已成。
　　即使他身处天玄大陆。
　　举手投足之间，便拥有一方世界的加持。
　　这种力量……
　　萧青握了握拳，唇角微扬。
　　比之前强了不止一倍。
　　而更让他满意的，是位面之胎的位置。
　　在炼化祖符的过程中，世界之力终于锁定了那个一直在虚空中游移的目标。
　　就在天玄大陆核心的“混沌本源空间”之中。
　　那是位面诞生之初便存在的原始空间。
　　无数年来，从未有人踏足过那里。
　　因为它随着位面之胎遁入无尽虚空之中，即便是祖境最多也只能感应到一缕气息，而寻不到具体位置。
　　萧青的目光穿透洞府的石壁，穿透道宗的山峰，穿透层层虚空，落在某一处虚空之中。
　　那里，有一个存在，仿佛与整个天玄大陆同源同息。
　　它散发着柔和的光芒，每一次脉动，都与整个天玄大陆的法则共鸣。
　　位面之胎！
　　之前他只能感知到大致方位，无法精确定位。
　　可此刻，在八大祖符彻底炼化，小千世界完整成形的瞬间，那道痕迹清晰得如同黑夜中的灯火。
　　终于找到你了。
　　萧青的嘴角微扬。
　　就在萧青准备动身前往混沌空间时，洞府外忽然传来剧烈的震动。
　　他眉头微皱，一步踏出，已出现在洞府之外。
　　天玄大陆的上空，天变了。
　　原本晴朗的天空，此刻笼罩着厚厚的血色魔云。
　　云层翻涌，如同沸腾的血海，隐约能看到无数扭曲的魔影在其中嘶嚎。
　　更可怕的是，天空裂开了。
　　数十道黑色的虚空裂缝横亘天际，每一道裂缝都有万丈之长。
　　裂缝边缘，漆黑的魔气不断涌出，侵蚀着周围的空间。
　　更可怕的是那股威压。
　　那威压穿透云层，穿透山门，穿透一切阻碍，压在每一个人的心头。
　　天玄大陆之中，所有轮回境以下的修士，直接被压得跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　就连轮回境的强者，也脸色发白，神魂战栗。
　　……
　　乱魔海。
　　萧晨冲天而起，周身斗气流转，脸色凝重到了极点。
　　古烈紧随其后，手中长枪紧握，指节泛白。
　　炎主，雷主，黑暗之主等人同时现身，每个人的脸上都带着前所未有的凝重。
　　魔气从那裂缝中涌出，如同黑色的瀑布，倾泻而下。
　　那些魔气所过之处，草木瞬间枯萎，生灵化作干尸，连大地都被侵蚀出深深的沟壑。
　　透过那些裂缝，隐约能看到另一端。
　　那里有一只猩红的眼眸，正冷冷俯瞰着这片天地。
　　异魔皇！
　　他的本体，终于要破封了。
　　一股恐怖的威压自裂缝中渗透而出，瞬间笼罩整个天玄大陆。
　　那是祖境真正的威压，冰冷，邪恶，充满毁灭的欲望。
　　道宗内，无数弟子直接跪倒在地，面色惨白。
　　就连那些涅槃境的长老，也在这种威压下瑟瑟发抖，神魂战栗。
　　应欢欢脸色一变，瞬间释放半祖威压，护住身后的应笑笑和应玄子。
　　“前辈！”
　　她看向萧青，眼中带着担忧。
　　萧青抬手，打断她的话。
　　他看着那道裂缝，看着裂缝中那道正在挣扎着挤出的庞大身影，目光平静得可怕。
　　“终于舍得出来了。”
　　萧青的声音很轻，却清晰的传入每一个人耳中。
　　那声音中带着一种莫名的力量，让所有人慌乱的心瞬间安定下来。
　　萧青踏前一步。
　　这一步，他踏出了道宗，踏入了那片被魔气笼罩的天空。
　　然后他抬手。
　　“定。”
　　一个字。
　　就这一个字，天地骤变。
　　一道无形的波纹自他掌心荡开，以他为中心，向着四面八方扩散。
　　波纹所过之处，翻涌的血色云层瞬间静止，倾泻的魔气瞬间凝固，就连那道正在裂开的虚空裂缝，都停止了扩张。
　　天玄大陆的空间，被他这一句话，暂时稳定了。
　　异魔皇的威压依旧存在，依旧压得人喘不过气来。
　　可那股侵蚀一切的魔气，却被他挡在了外面。
　　萧青回头，看向应欢欢等人。
　　“护住道宗。”他声音平静的说道。
　　“其他的，交给我。”
　　话音刚落，一道一道娇小的身影缓缓显现。
　　那是一位有着青色狐耳的少女，面容精致可爱。
　　少女身后那毛茸茸的青色尾巴正俏皮的左右摆动，周身萦绕着混沌色的光芒。
　　她看着应欢欢，微微一笑，声音清甜的说道：“有我在，异魔皇伤不到你们。”
　　……
　　另一边，萧青却只是看着那些虚空裂缝，神色平静。
　　他能感知到，裂缝那端，一道庞大的意识正在苏醒。
　　异魔皇也感知到了他。
　　那道猩红的眼眸转动，落在萧青身上。
　　目光中带着好奇，贪婪，还有一丝不屑。
　　“你就是那个自称天帝的外来者？”
　　声音直接在所有生灵的灵魂深处响起，低沉而邪恶。
　　“比符祖那家伙强一点，但也仅此而已。”
　　萧青没有回答。
　　他只是抬手，对着虚空轻轻一按。
　　嗡——
　　一道无形的波动自他掌心扩散，瞬间覆盖整个东玄域。
　　所过之处，那些疯狂涌出的魔气被生生压制回去，空间裂缝也不再扩张。
　　言出法随。
　　小千世界天道权柄加持，让他在天玄大陆也能调用一方世界的力量。
　　异魔皇眼中闪过一丝惊讶。
　　“有点意思。”
　　他低笑一声，魔躯开始从裂缝中探出。
　　首先出现的是手掌。
　　手掌从裂缝中探出，轻轻一握，便将一座千丈山峰捏成齑粉。
　　紧接着是手臂。
　　手臂上缠绕着漆黑的魔气，每一缕魔气都在疯狂吞噬着周围的光线。
　　当整条手臂探出裂缝时，整片东玄域的天空都暗了下来。
　　阳光被魔气遮蔽，只剩血色的光芒透过云层洒落，将大地染成一片诡异的红。
　　异魔皇的真身，仅仅探出三分之一，便已覆盖数千丈。
　　他低下头，血瞳中闪过戏谑。
　　“天帝，可敢与本皇一战？”
　　话音未落，他张开巨口，喷出一道漆黑的火焰。
　　噬灵魔焰。
　　火焰化作火海，自天际倾泻而下，所过之处，一切都被焚成虚无。
　　空间融化，法则崩溃，就连时间都在这火焰中扭曲，停滞。
　　萧青没有回应他，而是抬手，对着天空一指。
　　一道淡灰色的光幕凭空出现，将道宗连同周边千里之地笼罩其中。
　　光幕看似薄弱，却蕴含着整个小千世界的加持。
　　噬灵魔焰落在光幕上，疯狂燃烧，却始终无法穿透。
　　与此同时，远处传来喊杀声。
　　古烈，萧晨，炎主，雷主等人正率领联军，与那些从裂缝中涌出的魔尸潮激战。
　　无数道身影在战场上交错，元力与魔气碰撞，掀起滔天巨浪。
　　萧青看了一眼，没有插手。
　　那些战斗，他们能应付。
　　他的目光，始终落在异魔皇身上。
　　或者说，落在异魔皇身后的虚空中。
　　那里，位面之胎的气息越来越强烈了。
　　异魔皇的压迫，让那个一直躲藏的东西，终于开始主动显化。
　　异魔皇察觉到他的目光，血瞳中闪过警惕。
　　萧青没有继续理会他。
　　而是一步踏出，消失在原地。
　　再出现时，已在一处萧青从未踏足过的空间之中。
　　这里没有天，没有地，只有无尽的混沌。
　　混沌深处，一团光球静静悬浮。
　　那光球约莫一丈大小，通体呈混沌色，表面流转着玄奥的纹路。
　　每一次脉动，都有一道法则之光绽放，那些光芒中蕴含的，是天玄大陆最本源的力量。
　　位面之胎。
　　萧青看着它，唇角微扬。
　　终于见面了。
　　就在这时，身后传来愤怒的咆哮。
　　“你敢——！”
　　异魔皇的真身疯狂冲击，想要撕裂这片空间。
　　可萧青踏入时，小青便已布下世界屏障，以小千世界之力隔绝一切。
　　“邪恶的坏家伙，就凭你也想阻挠主人？”
　　小青双手叉腰，不满的看着异魔皇，说道。
　　混沌本源空间之中，位面之胎似乎感知到了什么。
　　它微微震颤，向萧青靠近了半寸。
　　萧青伸出手，掌心按在光球表面。
　　他能感觉到，它身上散发着一种与他体内世界树同源的气息。
　　那是位面诞生之初最原始的本源。
　　“小家伙……”
　　萧青带着别样的目光，看向位面之胎，轻声说道。
　　“躲了这么久，终于找到你了。”
　　位面之胎的光芒微微闪烁，像是在回应。
　　身后，异魔皇的咆哮越来越远。
　　萧青闭上眼，开始与位面之胎沟通。
第316章，天玄位面之主！抹杀异魔皇
　　混沌空间。
　　这里没有时间的概念，没有空间的边界。
　　只有无尽的混沌之气，在这虚无的空间之中缓缓流淌。
　　那些混沌之气看似缓慢，实则每一缕都蕴含着足以湮灭轮回境强者的恐怖力量。
　　萧青站在空间中央，手按在位面之胎上。
　　掌心的触感温润，柔和，像是触摸着一个新生的生命。
　　那团百丈大小的混沌光球微微震颤。
　　每一次脉动都与整个天玄大陆的法则共鸣。
　　萧青能感知到，位面之胎的意识正在向他传递着某种信息。
　　那是一种无法用语言形容的感觉。
　　又像是初生世界的呼吸。
　　断断续续，模糊不清，还带着一种近乎本能的亲近。
　　因为萧青体内，有着一方完整的小千世界。
　　那气息与它同源，让它感到安心。
　　然而，当萧青试图以灵魂力量与之沟通，表达想要炼化它的意图时，位面之胎的意识骤然一变。
　　那亲近感消失了。
　　取而代之的，是一种微弱的抗拒。
　　紧接着，一道模糊的信息涌入萧青脑海.
　　想要获得位面之胎的认可，得到它的力量加持，需要得到天玄大陆所有生灵的“认可”与“因果羁绊”。
　　萧青笑了。
　　那笑容很淡，却带着一丝冷意。
　　“符祖耗尽一生守护此界，燃烧轮回封印异魔皇，到头来也未曾得你认可。”
　　萧青看着眼前这团光球，轻声道：“你觉得，我会信你？”
　　位面之胎微微一颤。
　　它没有完整的意识，不会说话，也不会辩解。
　　但它本能的感觉到，眼前这个人，与当年那个拼命守护此界的符祖，不一样。
　　萧青没有再废话。
　　他松开按在位面之胎上的手，后退一步。
　　体内，世界树虚影缓缓浮现。
　　那是一株万丈巨树，树干粗壮如山岳，枝叶覆盖虚空，根系深深扎入虚无。
　　数以千计的法则之力在世界树之上流淌，形成了一个完美的循环。
　　树冠之上，有着一团朦胧的光芒，在静静的悬浮着。
　　那是萧青体内小千世界的天道雏形，是世界自我运转的核心。
　　随后，萧青抬手，对着位面之胎，轻轻一握。
　　世界树的根系瞬间暴涨，化作无数道虚无的藤蔓，疯狂的缠绕上位面之胎。
　　位面之胎开始产生剧烈的震颤。
　　混沌色的光芒瞬间暴涨。
　　一股恐怖的排斥之力，从光球的内部爆发出来，试图想要将这些“东西”弹开。
　　可世界树早已与萧青融为一体，每一次排斥，都会引来更加猛烈的进攻。
　　轰——
　　混沌空间震荡。
　　那些原本缓缓飘逸的混沌之气，像是被激怒了的恐怖存在，开始疯狂的涌动起来。
　　它们从四面八方汇聚而来，化作无数道混沌色的锁链，向萧青绞杀而来。
　　每一道锁链，都足以抹杀祖境之下的任何强者。
　　萧青头也不回，左手一挥。
　　一道淡灰色的光幕在身后展开，将那些混沌锁链尽数挡住。
　　光幕看似薄弱，却蕴含着整个小千世界的加持。
　　那些锁链轰击在光幕之上，只能激起层层涟漪，无法穿透。
　　位面之胎的抵抗越来越剧烈，却也越来越无力。
　　毕竟，位面之胎它只是一个初生的世界本源，并没有完整的意识，没有战斗的本能。
　　面对萧青这样既有完整小千世界加持，又有帝境灵魂掌控的存在，位面之胎的反抗，只是徒劳！
　　然而，就在炼化进行到最关键的时刻——
　　异变陡生。
　　一股庞大的信息洪流，忽然涌入萧青的意识。
　　那不是位面之胎的反击。
　　而是它无可奈何之下，将天玄大陆众生的情绪，全部灌入萧青脑海。
　　恐惧。
　　道宗深处，一个刚入门的小弟子蜷缩在床底，浑身颤抖。
　　天空裂开的血色缝隙，那道从裂缝中探出的万丈魔躯，让他想起了小时候听说书先生讲的灭世故事。
　　他以为自己会死，会像故事里那些凡人一样，被魔头一口吞下。
　　绝望。
　　乱魔海深处，一群海族战士浑身浴血，背靠背站着。
　　他们已经被异魔兵团团包围，周围是同伴的尸体，眼前是狰狞的魔影。
　　为首的那个年轻战士握紧手中的鱼叉，眼中没有恐惧，只有决绝。
　　他知道自己活不过今天，但他希望，至少能让身后那些老弱妇孺，多逃出去几个。
　　祈祷。
　　大炎王朝，天阳镇。
　　一个普通的农妇跪在院子里，双手合十，对着天空不断叩首。
　　她的额头已经磕破，鲜血顺着脸颊流下，她却浑然不觉。
　　嘴里只是反复念叨着：“求求老天爷，保佑我儿平安……求求老天爷……”
　　无数道情绪，无数道意志，无数道目光。
　　它们汇聚成一道洪流，冲入萧青意识深处。
　　那是因果。
　　是天玄大陆无数生灵，与这片天地的羁绊。
　　也是位面之胎最后的抵抗。
　　它要让萧青感受这份沉重，让他明白，成为此界之主，意味着要背负这一切。
　　然而，位面之胎错了。
　　这些情绪涌入萧青意识，非但没有让他动摇，反而加速了炼化。
　　因为萧青比任何人都清楚，什么叫责任。
　　他本就是从尸山血海中爬出来的。
　　从乌坦城的少年，到斗气大陆的天帝，再到如今站在两界巅峰的存在。
　　萧青一路走来，背负的从来都不少。
　　再多一些，又何妨？
　　世界树的根系猛的收紧。
　　位面之胎最后的抵抗，轰然溃散。
　　萧青闭上眼。
　　他能感觉到，一股全新的力量正在与他融合。
　　那是天玄大陆的本源，是这片天地从诞生之初便存在的核心。
　　萧青的意识开始扩散。
　　穿过混沌空间，穿过虚空裂缝，覆盖整个天玄大陆。
　　看到了乱魔海深处那些浴血奋战的海族战士，看到了他们眼中的决绝。
　　看到了这片天地每一个角落，每一个生灵。
　　一缕力量，悄然没入那个年轻战士的体内。
　　年轻战士只觉得浑身一热，原本枯竭的元力瞬间充盈。
　　他猛的刺出鱼叉，一道寒芒贯穿三尊异魔将，生生杀出一条血路。
　　……
　　无数道目光，在这一刻同时望向天空。
　　他们不知道发生了什么。
　　但他们能感觉到，这片天地，不一样了。
　　萧青睁开眼。
　　眉心处，一道玄奥的符文缓缓浮现。
　　那是天道的印记，是此界之主的象征。
　　萧青成功了！
　　从这一刻起，他就是天玄大陆的真正掌控者！
　　一念之间，可调动整片大陆的天地法则。
　　一步踏出。
　　萧青的身影消失在混沌空间，再出现时，已在东玄域道宗上空。
　　道宗的天空，已是一片末日景象。
　　那道万丈魔躯从虚空裂缝中探出大半。
　　巨大的身躯散发着恐怖的魔气，猩红的眼眸如同两轮血月，冷冷俯瞰着下方这片脆弱的天地。
　　魔气如潮水般涌出，所过之处，空间崩塌，法则紊乱，就连光线都被吞噬。
　　护宗大阵已经摇摇欲坠。
　　应玄子站在阵眼处，脸色苍白如纸，周身元力疯狂燃烧，竭力维持着阵法的运转。
　　他身旁，大荒芜碑的碑灵显化而出，苍老的面容上满是凝重，双手不断结印，将一道道符文打入阵中。
　　应欢欢悬在半空，冰蓝色的长发随风飘舞，半祖的力量全力释放，试图抵挡那股渗透而入的魔威。
　　可她刚突破半祖不久，境界未稳，面对异魔皇本体的压迫，只能勉强护住身后那些修为低微的弟子。
　　更远处，一道纤细的身影凌空而立。
　　小青。
　　青色狐耳微微抖动，毛茸茸的尾巴在风中轻摆。
　　她背后，一株万丈世界树的虚影缓缓浮现，枝叶展开，形成一道淡灰色的结界。
　　那是萧青的力量。
　　作为萧青体内的异火之灵，她能隔着无尽虚空，调动主人体内的部分力量。
　　异魔皇低头，猩红的眼眸锁定那道小小的青色身影。
　　他一眼便看穿了小青的脚跟，冷笑一声。
　　“一介火灵，也敢阻拦本皇？”
　　小青冷哼一声，没有回应。
　　她只是抬手，轻轻按在世界树虚影上。
　　那是一道由世界树虚影形成的屏障，将整个东玄域笼罩其中。
　　屏障呈半透明状，表面流转着混沌色的光芒。
　　见状，异魔皇抬起巨手，猛的拍下。
　　漆黑的魔焰在掌心凝聚，化作一道遮天掌印，裹挟着毁灭一切的威势，轰然砸向世界树结界。
　　轰——
　　惊天动地的巨响。
　　结界剧烈震颤，表面浮现出无数道细密的裂痕。
　　小青闷哼一声，脸色瞬间惨白，背后的世界树虚影都暗淡了几分。
　　她能调动的力量，终究有限。
　　平时里她能通过那一缕与萧青的主仆关系，从萧青身上调动部分的力量，对付此时的异魔皇绰绰有余。
　　可此刻，萧青远在天玄大陆的混沌空间之中，正在全力炼化位面之胎，能够供给她的力量，不足平时的一成。
　　异魔皇低头看着那道屏障，血色眼眸中闪过一丝惊讶。
　　随即，那惊讶化为更浓烈的杀意。
　　“能挡我一掌，倒是有些本事。”
　　异魔皇冷哼一声，又是一掌拍下。
　　咔嚓——
　　结界上的裂痕进一步扩大，浓郁的魔气开始从裂缝中渗透而入。
　　那些魔气落在地上，所过之处，草木瞬间枯萎，岩石化为齑粉，就连空气都在腐蚀中发出刺耳的嗤嗤声。
　　道宗山门剧烈震颤。
　　几座偏殿轰然倒塌，碎石飞溅，尘土飞扬。
　　来不及撤离的弟子们惊呼着四散奔逃，却被魔气追上，眼看就要被吞噬——
　　一道冰墙骤然升起，挡在那些弟子身前。
　　应欢欢脸色苍白，却死死咬着牙，以冰之法则强行拦住了那道魔气。
　　可她只能拦住一道。
　　更多的魔气正在涌入。
　　情势危急。
　　异魔皇低头看着她们，眼中闪过一丝不耐烦。
　　“够了。”
　　他抬手，这一次，不再是掌印，而是真正的，蕴含着他本源力量的攻击。
　　“本皇没时间跟你们耗。”
　　异魔皇抬手，准备拍下。
　　小青咬着嘴唇，眼中闪过倔强。
　　她不会退。
　　主人把这里交给她，她就要守好。
　　哪怕拼着本源受损，也要——
　　就在她准备燃烧本源，强行提升结界防御时，一只手，轻轻按在了她肩上。
　　小青浑身一颤。
　　那温度，那气息，那让她安心到的感觉——
　　她立马回头，看到那张熟悉的脸，高兴道：“主人！”
　　萧青轻轻揉了揉她的头，轻笑道：“我来了，接下来便交给我吧。”
　　他抬起头，看向天空那道万丈魔躯。
　　异魔皇的猩红眼眸与萧青对视。
　　那一刻，异魔皇瞳孔骤缩。
　　他感觉到了。
　　萧青身上散发出的气息，与之前截然不同。
　　那是与整个天玄大陆同源的力量——磅礴，浩瀚，无处不在。
　　“你……”
　　异魔皇的声音第一次出现了波动，带着难以置信。
　　“你炼化了位面之胎？！”
　　萧青没有回答。
　　一道混沌色的光芒自他掌心荡开。
　　结界瞬间恢复如初，甚至比之前更加坚固。
　　光芒所过之处，崩塌的山峰瞬间恢复原状，碎裂的建筑重新凝聚。
　　就连那些被魔气侵蚀的土地，也在光芒中恢复生机。
　　甚至是那些渗透而入的魔气，在接触到结界的瞬间便被净化，化为虚无。
　　道宗，恢复如初！
　　异魔皇的脸色彻底变了。
　　他能清晰感受到，此刻萧青身上散发出的力量，与整个天玄大陆同源同息。
　　那力量之浩瀚，之磅礴，让异魔皇体内的魔气都在颤栗。
　　自己周身的魔气正在受到强烈的排斥。
　　这片天地的法则，正在主动压制他。
　　战力被压制了三成！
　　“不可能！”
　　异魔皇的万丈魔躯疯狂挣扎，怒吼道。
　　“本皇谋划了万年之久，布下无数后手，耗费无尽心血。”
　　“你凭什么？！”
　　“凭什么！”
　　萧青看着他，目光平静。
　　“凭你运气不好。”
　　异魔皇暴怒。
　　可暴怒之后，是彻骨的寒意。
　　他万年来苦心经营，不惜留下断臂作为后手。
　　甚至不惜付出极大的代价提前破封，为的就是抢在那天帝之前夺取位面之胎。
　　可现在，位面之胎没了。
　　被眼前这个人炼化了。
　　万年努力，成了他人的嫁衣。
　　异魔皇的怒火几乎要焚尽理智。
　　可他毕竟是活了无数年的存在，知道什么时候该进，什么时候该退。
　　眼下，不是拼命的时候。
　　“天帝……”
　　异魔皇的声音冰冷刺骨，带着无尽的杀意，沉声道。
　　“今日之耻，本皇记下了。”
　　“待吾族魔帝降临，必灭绝此界，让你求生不得求死不能！”
　　话音未落，异魔皇便立刻撕裂了虚空，就要遁走。
　　然而——
　　异魔皇撞上了一堵墙。
　　不，不是墙，是位面壁垒。
　　原本应该轻松穿透的位面壁垒，此刻却如同铜墙铁壁，将异魔皇牢牢困在天玄大陆之内。
　　“你封锁了位面？！”
　　异魔皇瞳孔骤缩，他的声音终于带上了惊恐。
　　他疯狂的攻击那道屏障，一拳又一拳，每一拳都足以毁灭万里山河。
　　可那道屏障纹丝不动，仿佛根本不存在于这个空间。
　　最终，却只能在壁垒上留下几道浅浅的涟漪，无法撼动分毫。
　　封锁整个位面的壁垒，至少需要灵品天至尊的实力才能打破。
　　而异魔皇，不过是地至尊巅峰。
　　异魔皇深吸一口气，压下心中的恐慌，冷冷道:“天帝，你不能杀本皇！”
　　“吾圣族之中，强者无数，魔帝级存在不知凡几。”
　　“待他们察觉此界异动，降临之日，便是你这天玄大陆覆灭之时！”
　　萧青唇角微扬，眼中却无半分笑意，并没有理会异魔皇的威胁。
　　他抬起手，一指点出。
　　“既来了，便留下吧。”
　　那一指，看似轻描淡写，却蕴含着整个小千世界的力量，再加上天玄大陆的本源加持。
　　两根力量叠加，足以碾压一切。
　　天空中，一道擎天巨指凝聚成形。
　　那巨指通体呈混沌色，指尖流转着天地法则的光芒。
　　所过之处，空间无声湮灭，时间停滞流动。
　　世间的一切，都在这根巨指面前臣服。
　　异魔皇的万丈魔躯，仿佛在这根手指面前，渺小如蝼蚁。
　　“不——！”
　　他绝望的咆哮，疯狂燃烧本源，试图做最后的挣扎。
　　可那根手指落下的速度，太快了。
　　快到异魔皇的意识刚刚升起反抗的念头，巨指已经触碰到他的身躯。
　　湮灭！
　　异魔皇的万丈魔躯，就那样从眉心开始，一点点化为虚无。
　　形神俱灭！
　　不到三息。
　　这位让天玄大陆恐惧了万年的异魔皇，彻底消失在这片天地之间。
　　连一丝痕迹都没留下。
　　乱魔海。
　　姜茵茵站在空中，看着天穹之上的那道身影，小脸上满是兴奋。
　　“赢了！”她跳起来，挥舞着小拳头，兴奋道。
　　“天帝赢了！”
第317章，天至尊，返回斗气大陆
　　炎主，雷主，黑暗之主，洪荒之主并肩而立，看着那道身影，眼中满是复杂。
　　有感慨，有敬畏，还有一种说不清的释然。
　　万年前，符祖燃烧轮回，只换来异魔皇的封印。
　　万年后，这个人，只点出了一指。
　　大炎王朝，青阳镇。
　　林动站在自家后山的最高的青石上，仰望天际。
　　他看到了那根擎天巨指。
　　他看到了那道青衫身影。
　　他还看到了，那道身影轻描淡写间，让一位足以毁灭天地的恐怖存在，灰飞烟灭。
　　林动握紧拳头，心跳如擂鼓。
　　他脑海中反复回放着萧青那一指的画面。
　　太强了。
　　强到让林动无法想象，强到让他心神剧震。
　　但林动没有因此自卑，更没有因此退缩。
　　相反，林动心中燃起了一团火。
　　总有一天，他也要变得那么强。
　　总有一天，他也要能保护自己想保护的一切。
　　林动想起萧青留下的《大荒囚天指》。
　　他深吸一口气，按照这门武学的路线进行修炼。
　　……
　　天地间，那些光点渐渐散去。
　　东玄域上空，那道遮天蔽日的血色裂缝缓缓闭合。
　　翻涌的血色魔云开始消散，久违的阳光透过云层洒落，照亮了这片被恐惧笼罩了许久的天地。
　　道宗内，那些蜷缩在角落的弟子们怔怔的抬起头，看着天空。
　　乱魔海，那些浑身浴血的海族战士停下手中的武器，望向天际。
　　无数道目光，同时望向那道站在东玄域上空的青衫身影。
　　萧青收回手，目光扫过这片天地。
　　他能感知到，还有残存的异魔族在暗处瑟瑟发抖，还有被污染的魔气在大陆各处侵蚀，还有那些彻底堕入魔道的生灵在苟延残喘。
　　萧青闭上眼，眉心天道符文微微发光。
　　心念一动。
　　天道法则之力化作漫天光点，如同春雨般洒落，覆盖整个天玄大陆。
　　那些光点所过之处，一切都变得不同。
　　隐藏在深山中的异魔兵，异魔将，被光点锁定，瞬间湮灭，连惨叫都来不及发出。
　　被魔气污染的土地，光点落在上面，黑色的魔气如同冰雪遇到烈阳，迅速消融。
　　枯死的草木开始重新发芽，污浊的河流开始恢复清澈。
　　那些被魔气侵蚀，尚未彻底堕魔的生灵，光点没入体内，将魔气一点点剥离，净化。
　　他们痛苦的嘶吼，可当最后一丝魔气被抽离时，所有人都瘫软在地，泪流满面。
　　而那些彻底堕入魔道，早已失去自我意识的堕落者……
　　在光点落下时，他们只是微微一怔，随即整个身体化作光点，消散在风中。
　　彻底净化！
　　从东玄域到西玄域，从北玄域到乱魔海，从无尽虚空到地底深渊——
　　所有异魔族的痕迹，所有魔气的残留，所有被污染的角落，都在这一刻被彻底清除。
　　萧青睁开眼，声音传遍大陆：
　　“万年魔劫，于今日而终结！”
　　短短一句话字，在天地间回荡，传入每一个生灵耳中。
　　下一刻，整个天玄大陆沸腾了。
　　道宗内，那些劫后余生的弟子们抱在一起，又哭又笑。
　　乱魔海，无数海族战士仰天长啸，泪水与海水混在一起。
　　东玄域，无数凡人跪倒在地，对着天空叩首，感谢上苍。
　　无数道声音，汇聚成一道洪流：
　　“天帝！天帝！天帝！”
　　萧青听着那些呼声，神色平静。
　　就在他收回目光，正要转身的时候。
　　一道小小的身影从下方冲上来，扑进他怀里。
　　小青。
　　她依旧是那副小小的模样，青色狐耳微微抖动，一双眼睛弯成月牙。
　　萧青低头看她，眼中闪过一丝笑意。
　　小青从他怀里探出头，看着下方那些欢呼的人群，又看看萧青，笑道。
　　“主人，他们都在喊你呢！”
　　萧青看着怀中的狐耳少女，揉了揉她的头。
　　“听到了。”
　　小青蹭了蹭萧青的掌心，笑容清甜，道：“主人最厉害了！”
　　萧青失笑。
　　这时，数道身影从道宗内升起，向他飞来。
　　应欢欢一马当先，冰蓝色的长发在风中飞扬，眼眶微红，却笑得灿烂。
　　身后跟着应笑笑，应玄子，还有大荒芜碑的碑灵。
　　更远处，空间撕裂，一道道熟悉的身影从中踏出。
　　古烈，萧晨，炎主，雷主，黑暗之主，洪荒之主，姜茵茵……
　　他们从大陆各处赶来，亲眼见证这历史性的一刻。
　　“天帝！”
　　众人齐声行礼，声音中满是敬畏与感激。
　　萧青微微颔首，目光从他们身上扫过。
　　绫清竹站在人群中，月白道袍随风轻扬，清冷的脸上带着浅浅的笑意，看向他的目光温柔如水。
　　应笑笑站在妹妹身侧，脸颊微红，眼神却无比坚定。
　　还有远处那些熟悉的面孔——
　　慕天，慕玄，波玄，青雉，元乾……
　　所有人都来了。
　　萧青唇角微扬。
　　“诸位辛苦了。”
　　萧青开口说道。
　　“今日之后，天玄大陆，再无魔劫。”
　　众人齐声欢呼。
　　远处，夕阳正缓缓沉入山峦，将整片天空染成瑰丽的橘红。
　　那片曾经被魔气笼罩了万年的天地，此刻沐浴在温暖的霞光中，生机勃勃，万物复苏。
　　萧青看着这一切，心中一片平静。
　　他知道，这还不是终点。
　　异魔皇临死前那句话，并非虚言。
　　域外邪族，迟早会面对。
　　但，那也将是以后的事了。
　　至少此刻，他可以好好享受这份难得的安宁。
　　小青抱着他的胳膊，靠在他身上，眯着眼，像只慵懒的小狐狸。
　　应笑笑来到他身边，没有说话，只是静静的站着。
　　远处，应欢欢看着这一幕，咬了咬唇。
　　绫清竹不知何时来到她身边。
　　两人并肩站着，看着远处那道身影，谁也没有说话。
　　良久，应欢欢开口。
　　“清竹。”
　　“嗯？”
　　“你说……前辈什么时候会走？”
　　绫清竹沉默。
　　她当然知道应欢欢在问什么。
　　萧青不是此界之人，他来自另一个世界。
　　如今异魔皇已除，位面之胎已炼化，萧青留在这里的理由，还有多少？
　　“不知道。”绫清竹轻声道。
　　“但无论他去哪里，我都跟着。”
　　应欢欢转头看她。
　　绫清竹依旧是那副清冷的模样，可那双眼睛里，却有着前所未有的坚定。
　　应欢欢忽然笑了。
　　“那我也跟着。”
　　她顿了顿，补充道:“反正前辈说了，他妻子不止一位。”
　　“多我一个，应该……”
　　“应该不嫌多吧？”
　　说到最后，她的声音越来越小，耳根红透。
　　绫清竹看着她，唇角微扬。
　　“那就一起。”
　　天空中，萧青似有所觉，低头看向她们。
　　四目相对。
　　应欢欢慌忙别开视线，心跳如擂。
　　萧青唇角微扬，没有说什么。
　　他收回目光，看向怀中的小青。
　　“走吧，回去了。”
　　天玄大陆的庆贺声尚未完全消散。
　　那些劫后余生的欢呼，那些劫难终结的泪水，那些对着天空叩首的虔诚身影，都还留在萧青的记忆里。
　　但萧青知道，自己该走了。
　　不是离开，而是回去斗气大陆一趟。
　　……
　　七日后，乱魔海。
　　距离那场惊天动地的大战已过去七日。
　　异魔皇陨落，魔气净化，整个大陆仿佛从漫长的噩梦中苏醒。
　　萧青站在前方，目光扫过面前这群人。
　　应欢欢站在最前方，冰蓝色的长发在晨光中流转着淡淡的光泽。
　　她的气息比之前更加沉稳，半祖之境已彻底稳固，眉宇间少了曾经的青涩，多了几分统御一方的威严。
　　“前辈放心去吧。”
　　应欢欢的声音清冷却带着难得的柔和，道。
　　“天玄大陆这边，我会看好。”
　　姜茵茵站在她身侧，闻言笑了笑，没有多说。
　　她了解这个小师妹，知道她说出这话时，心里未必真的舍得。
　　应笑笑站在稍远处，目光落在萧青身上。
　　她没有说话，但那双眼睛里藏着的东西，萧青看得懂。
　　绫清竹也在，她依旧是一身月白道袍，清冷如月。
　　只是看向萧青的目光中，带着一丝只有他能察觉的温柔。
　　萧青的目光从她们身上一一扫过，最后落在萧晨、古烈与烛虚身上。
　　“三位，天玄大陆这边就拜托你们了。”
　　萧青继续说道：“以欢欢为主，你们为辅，统筹天庭在天玄大陆的一切事务。”
　　萧晨咧嘴一笑，拍了拍胸脯，说道：“放心，有我们在，乱不了！”
　　古烈颔首，沉声道：“天帝安心回去，天玄大陆的有我等在，必当稳固。”
　　萧青点头，不再多言。
　　随着他的一步踏出，身影已消失在原地。
　　再出现时，已在位面通道入口。
　　身后，那一道道目光依旧落在萧青消失的地方，久久不曾移开。
　　斗气大陆，天庭。
　　如今的天庭，已是整个斗气大陆真正的圣地。
　　无数天骄从四面八方赶来，只为能在这里寻得一席之地。
　　那些曾经高高在上的远古种族，如今也纷纷放下身段，主动与天庭交好。
　　就连那些隐世不出的老怪物，也偶尔会在天庭外围现身，远远观望那座悬浮在虚空中的宫殿群。
　　而今日的天庭界，格外不同。
　　天帝宫前的广场上，三道身影并肩而立。
　　左侧那青年人一身黑袍，面容俊俏，眉宇间透着一种历经沧桑后的淡然。
　　他站在那里，周身没有一丝能量波动，可那方天地却仿佛以他为中心开始运转。
　　萧玄。
　　中间那中年人身着金色长袍，气度雍容，眉眼间带着与生俱来的尊贵。
　　他的气息内敛而厚重，如同一片深不见底的深渊，表面平静，深处却蕴含着毁天灭地的力量。
　　古元。
　　右侧那人身材魁梧，一头紫发披散在肩头，面容威严，眼神却锐利如鹰。
　　他周身隐约有空间波动流转，那是太虚古龙一族的天赋法则，在他身上已臻至化境。
　　烛坤。
　　三人都突破了。
　　斗帝！
　　这个曾经让斗气大陆无数强者求而不得的境界，如今在他们身上成为现实。
　　三道帝威交织碰撞，却又互不冲突。
　　反而形成一种奇妙的共鸣，引得整个天庭的天地能量都在欢快的流转。
　　古薰儿站在古元身后，金色长裙，周身萦绕着金帝焚天炎的淡淡光晕。
　　她的气息已至九星斗圣巅峰，距离斗帝只差一步。
　　那双金色的眼眸看着父亲的背影，眼中满是为父亲感到高兴。
　　紫妍站在烛坤身旁，一身紫金长裙，周身龙威浓郁得几乎化不开。
　　同样是九星斗圣巅峰，她的血脉之力因烛坤突破而再次暴涨，距离那层屏障也只差临门一脚。
　　更远处，青璇，小医仙，古薰儿，青鳞，云韵等人也都来了。
　　她们站在广场边缘，目光落在那三道帝威浩荡的身影上，眼中各有感慨。
　　就在这时，萧玄忽然转头，看向虚空某处。
　　古元和烛坤也几乎在同一时刻感知到了什么，同时转身。
　　一道青衫身影，正从虚空中缓缓踏出。
　　萧青回来了。
　　萧玄眼中闪过一道精光。
　　古元瞳孔微缩。
　　烛坤更是直接瞪大了眼睛。
　　他们三人已是斗帝，站在了斗气大陆的巅峰。
　　可此刻面对萧青，他们却感觉到一种难以言喻的压迫感。
　　不是萧青刻意释放，而是生命层次上的天然压制。
　　就像蝼蚁仰望巨龙。
　　就像凡人仰望神灵。
　　“天帝！”
　　萧玄率先开口，声音中带着难以掩饰的惊喜。
　　古元和烛坤也连忙行礼。
　　萧青微微颔首，目光从他们身上扫过，唇角微扬。
　　“不错，都突破了。”
　　萧青的语气很平淡，可听在三人耳中，却让他们心中一阵复杂。
　　他们拼尽全力，历经无数艰险才踏出的这一步，在萧青眼中，似乎只是理所应当的小事。
　　烛坤性子最急，刚突破斗帝的兴奋还没来得及完全释放。
　　此刻，他看到萧青，那股压抑不住的战意又涌了上来。
　　“天帝！”
　　烛坤大笑着上前一步，兴奋道：“老夫终于追上你的脚步了！”
　　“今日可否与我老家人切磋一番？”
　　萧青看向这条老龙，轻轻一笑，没有回答。
　　只是体内那股属于远超斗帝层次的气息，微微泄露了一丝。
　　很淡，淡到几乎察觉不到。
　　可就是这一丝气息泄露，让烛坤脸上的笑容瞬间凝固。
　　烛坤感觉到，一股无形的威压如同山岳般压在他身上。
　　这是属于生命层次上的压制！
　　烛坤体内的斗帝之力也在这一刻剧烈震颤，隐隐有溃散之势。
　　他瞳孔骤缩。
　　他烛坤可是斗帝强者！
　　站在斗气大陆巅峰的存在。
　　可此刻面对萧青，他竟有一种面对整个天地的无力感。
　　“你……你的气息……”烛坤的声音都在发颤，道。
　　古元和萧玄也察觉到了不对。
　　他们凝神感知，随即脸色齐变。
　　萧青身上散发出的那种威压，与他们认知中的斗帝截然不同。
　　那不是量上的差距，而是质的区别。
　　就像凡铁与神金，就像溪流与汪洋。
　　萧青轻笑一声，收敛了那股气息。
　　三人同时松了口气，却发现后背已被冷汗浸透。
　　“斗帝虽是斗气大陆的巅峰……”
　　萧青缓缓开口说道。
　　“但放在大千世界，也只是触及强者门槛罢了。”
　　古元眉头微皱，道：“大千世界……”
　　萧青点了点头，打算将大千世界的修炼体系简单讲述了一遍。
　　他缓缓解释道：“大千世界的修炼体系远超斗气大陆，斗帝对应的是大千世界的地至尊境界。”
　　“地至尊之上，便是天至尊，这才是大千世界真正的强者阶层。”
　　“而天至尊亦有高低之分，从低到高依次为灵品天至尊、仙品天至尊、圣品天至尊……”
　　“每一个层次的差距，都如同天堑。”
　　从地至尊到天至尊，从灵品到仙品再到圣品，每一个层次的差距，萧青都讲得很清楚。
　　三人听完，久久沉默。
　　他们刚突破斗帝，以为终于站在了巅峰。
　　可萧青这番话，却像一盆冷水，将他们浇醒。
　　原来，斗帝只是起点。
　　原来，他们才刚刚踏上真正的强者之路。
　　“贤婿莫非已经达到了天至尊层次？”古元忍不住问道。
　　萧青微微颔首。
　　“侥幸突破至天至尊。”
　　他不仅达到了天至尊，甚至能轻易压制灵品天至尊。
　　侥幸？
　　三人心中同时涌起一股荒谬感。
　　他们拼尽全力才踏出这一步。
　　萧青却已经走得这么远，还能说出“侥幸”二字。
　　烛坤更是满脸羞愧，连连摆了摆手，苦笑道：“罢了罢了，老夫再也不提切磋之事了。”
　　“跟你这怪物比，简直是自取其辱。”
　　萧玄哈哈一笑，拍了拍烛坤的肩膀，说道：“烛兄不必介怀，天帝本就不是常人能比。”
　　“如今天帝达到天至尊，我等也能跟着沾光，早日踏入大千世界。”
　　提及大千世界，古元眼中闪过一丝期待。
　　“贤婿此次归来，想必是已有前往大千世界的计划？”
　　“正是。”萧青点了点头，目光望向天庭之外的虚空，说道。
　　“斗气大陆与天玄大陆的资源已不足以支撑我更进一步。”
　　“唯有进入大千世界，才能获取足够的资源继续成长。”
　　萧青顿了顿，继续说道：“我计划整合两界力量。”
　　“在天玄大陆再建天庭，与斗气大陆的天庭合二为一，组成跨位面的天庭势力。”
　　“之后，便带领整合后的力量进军大千世界。”
　　“跨位面合并两界，再立天庭？！”
　　烛坤眼中闪过炽热之色。
　　斗帝的眼界让他瞬间明白了这计划的宏大。
　　那不是简单的势力扩张，而是真正意义上的跨位面整合。
　　一旦成功，天庭将成为横跨两界的庞然大物，拥有两界所有顶尖强者的支持。
　　“好！”
　　烛坤大笑道：“老夫正愁突破后无处施展手脚！”
　　“大千世界的天至尊又如何，我太虚古龙一族岂会畏惧！”
　　古元也颔首赞同道：“古族与萧家的斗帝血脉因我等突破再次升华。”
　　“薰儿如今已是九星斗圣巅峰，只差一步便能突破斗帝。”
　　“你那未过门的未婚妻，也因烛兄突破，而血脉之力大涨，同样达到九星斗圣巅峰。”
　　“相信两界整合后，天庭的实力足以在大千世界之中立足。”
　　萧玄补充道：“如今斗气大陆无数天骄汇聚天庭。”
　　“再加上天玄大陆的顶尖强者，这支力量放在大千世界之中恐怕也不容小视。”
　　“天帝，你只管下令，我等将全力配合！”
　　突破斗帝后，他们正愁无处施展手脚。
　　大千世界，正好是他们的舞台。
　　萧青点头。
　　他心中早已有了目标。
　　大千世界，天罗大陆。
　　那是一片广袤而富饶的大陆，资源丰富，势力错综复杂。
　　更重要的是，那里没有真正的霸主级势力，正是天庭立足的最佳选择。
　　以萧青如今的实力，足以横扫整个天罗大陆。
　　统一之后，天庭将以天罗大陆为根基，向整个大千世界扩张。
　　“时间便定在三年后。”
　　确定好时间之后，萧青再次说道：“届时，召集两界所有斗圣与轮回境以上战力，在位面通道会合。”
　　“我将彻底贯穿两界，宣布天庭成立！”
　　三人齐声应下。
　　萧青转身，看向广场边缘那几道身影。
　　青璇站在那里，身穿九彩宫装，目光温柔如水。
　　小医仙站在她身侧，淡紫色长裙随风轻扬，眼中带着浅浅的笑意。
　　古薰儿，青鳞，紫妍……
　　每一道身影，都让他心中涌起一股暖流。
　　萧青走过去，在她们面前停下。
　　“回来了。”
　　青璇轻声说，只有两个字，却胜过千言万语。
　　萧青点头，伸手握住她的手。
　　“嗯，回来了。”
　　古薰儿走到他身边，仰头看着他，金色的眼眸中满是骄傲。
　　“萧青哥哥，你真厉害。”
　　萧青失笑，揉了揉她的头。
　　青鳞与紫妍站在稍远处，看着这一幕，眼中满是开心。
　　萧青松开青璇的手，走过去，将她们一一拥入怀中。
　　紫妍在他怀中小声道：“可别忘了我们之间的约定！”
　　“哈哈哈，好！”
　　萧青轻笑一声，没有说太多话。
　　有些东西，不需要多言。
　　远处，那三道帝威浩荡的身影依旧站在广场上，低声交谈着什么。
　　更远处，无数道目光正落在这边，眼中满是敬畏与期待。
　　三年后，两界将正式合一。
　　天庭，将以更加强大的姿态，屹立于两界之巅。
　　将以全新的姿态登临大千世界！
第318章，龙女；药族药灵
　　阳光透过天帝宫的寝殿，此时的太阳已经升到半空。
　　萧青睁开眼，入目是紫妍那张熟睡的脸。
　　紫妍侧躺着，一头紫金发散在枕上，几缕发丝黏在微微汗湿的额角。
　　睡梦中的她没有半分龙皇的威严。
　　反倒像个慵懒的猫儿，嘴唇微微嘟着，不知在做什么美梦。
　　萧青静静看了紫妍一会儿，唇角不自觉扬起。
　　然后萧青揉了揉她的小脸，她下意识往他掌心蹭了蹭，像只贪睡的小猫。
　　幸亏境界高深。
　　不然真得被这头小龙女榨干了。
　　谁能想到，那个曾经跟在他身后，总嚷着“萧青带我去寻宝”的小丫头，如今已是他的人了。
　　半年前刚“吃”掉她的时候，萧青还担心这丫头会不会不适应。
　　结果证明他的担心纯属多余。
　　紫妍在这方面比他想象的大胆得多，甚至主动得很。
　　用她的话说：“本皇堂堂太虚古龙一族的龙皇，还能怕这种事？”
　　之后的半年，紫妍彻底放飞了自我。
　　白天是威严的龙皇陛下，处理龙族事务时一板一眼，连烛坤见了都得绕道走。
　　可一到晚上，她就变成那个会撒娇，会耍赖，会红着脸往他怀里钻的小女人。
　　萧青低头看了看自己的腰。
　　还行，撑得住。
　　萧青轻手轻脚的起身，刚把腿挪到床边。
　　紫妍忽然翻了个身，手臂搭在他腰上，嘴里嘟囔着说道：“萧青……”
　　“本，本皇……”
　　“还能与你大战三百回合……”
　　声音含糊，却带着一股不服输的劲儿。
　　萧青失笑一声。
　　他低头看着这个睡得香甜，梦里还在叫嚣的丫头。
　　随后，轻轻将她的手臂放回被子里，又替她掖好被角。
　　动作很轻，却还是让紫妍皱了皱眉，嘟囔了一句什么，翻个身继续睡。
　　萧青看着那张在睡梦中依旧带着几分孩子气的脸，心中涌起一股满意。
　　半年多了。
　　这半年多来，他过得确实很“充实”。
　　青璇的温柔，小医仙的体贴，古薰儿的深情，青鳞的羞涩，还有紫妍这丫头的热情……
　　每一位都让他流连忘返。
　　以至于这段时间，他确实有些疏忽了两个女儿。
　　萧青想起不久前萧璇儿那句“爹爹最近都没有好好陪仙儿玩”，心中不免有些愧疚。
　　他起身，穿好衣服，推门而出。
　　阳光洒在脸上，带着星界特有的温暖。
　　远处，炼药殿的轮廓在晨光中若隐若现。
　　萧青一步踏出，人已消失在寝殿门口。
　　炼药殿。
　　这座建筑是天庭的核心区域之一，由药老亲自设计建造。
　　通体由万年温玉砌成，内嵌无数聚灵阵法，将天地能量源源不断的汇聚于此。
　　殿内常年药香弥漫，那些香气闻上一口，都让寻常修士修为精进。
　　此刻，炼药殿深处的一间炼丹室内，三道身影正围在一尊赤红色的丹炉前。
　　药老站在最前方，须发皆白，一袭青袍，周身萦绕着浓郁的灵魂波动。
　　他的修为已至七星斗圣，灵魂境界更是触及帝境边缘，名副其实的九品玄丹炼药大宗师。
　　数年时间，药老从三星斗圣跃升至七星斗圣，炼药术也突破到九品玄丹巅峰。
　　放眼两界，能与之比肩的不超过五指之数。
　　他身后站着一个小丫头。
　　那丫头约莫六岁，穿着赤金色的小裙子，头发扎成两个小丸子，用同色的丝带系着。
　　她踮着脚，努力够着往丹炉里看，小脸上满是专注。
　　一双眼睛却亮得惊人，瞳孔深处隐约可见赤金色的火焰流转。
　　萧仙儿。
　　先天火灵体，完美继承了萧青在火属性上的绝对亲和与掌控。
　　虽然才六岁多，修为却已至三星斗圣。
　　这还是萧青封印了她大部分修为和斗帝血脉的结果。
　　若是完全放开，这丫头现在至少是九星斗圣巅峰。
　　“师公，火候够了没？”
　　萧仙儿仰起小脸，声音清脆的问道。
　　药老失笑道：“急什么，炼药最忌心浮气躁。”
　　萧仙儿撇撇嘴，小声嘟囔道：“可是我感觉可以加大火力了……”
　　说着，她抬起小手，五指轻轻一握。
　　药鼎下方的火焰骤然升腾，赤金色的火光映得她小脸通红。
　　药鼎内的药液开始翻滚，融合，转眼间凝成一颗圆润的丹药。
　　而刚刚形成的九色丹劫，瞬间被炼药殿的大阵所击碎。
　　八品九色丹。
　　丹成。
　　萧仙儿拍拍小手，得意的看向药老：“师公你看，成了！”
　　药老：“……”
　　他沉默了片刻，只能无奈的叹了口气。
　　这丫头，简直是妖孽。
　　六岁多的年纪，炼八品九色丹就跟玩儿似的。
　　想当年自己六七岁时，还在药族后山追蝴蝶玩泥巴呢。
　　萧仙儿满意的点点头。
　　她身后还站着一个女子。
　　那女子看着约莫二十出头，穿着一袭青色长裙，蔚蓝色的长发如瀑般垂落腰际。
　　她的五官精致得近乎完美，那张脸，那气质，竟不比青鳞她们逊色分毫。
　　尤其那双眼睛，清澈中透着清冷，却又带着一种难以言说的深邃。
　　周身萦绕着淡淡的药香与灵魂波动。
　　药灵。
　　药族遗脉，曾经药族年轻一代的第一天才。
　　被誉为药族唯一有望冲击帝境灵魂的传人。
　　她的血液中含有纯净的灵魂本源，可快速恢复，提升他人灵魂力，被称为“移动的灵魂补药”。
　　这个秘密，当年被药族严格保密，生怕被魂殿觊觎。
　　如今药族覆灭，她成了仅存的十几位族人之一，也是药族最后的希望。
　　半年前，药老在前往中州丹塔，路过圣丹城之时，无意间发现了这群流落的药族遗脉。
　　他看着这些曾经的帝族天骄为了修炼资源四处奔波，心中不忍，便收下了其中天赋最好的药灵为徒。
　　从此，药族遗脉由药老庇护，在天庭扎根。
　　药灵静静站在萧仙儿身后，目光却时不时飘向丹炉，又时不时飘向萧仙儿，眼中带着几分复杂。
　　这个小丫头，才六岁多，炼药天赋却已经超过了她。
　　这让她这个曾经被誉为“药族第一天才”的人，心中多少有些不是滋味。
　　但更多的，是震撼。
　　先天火灵体，果然是为炼药而生的。
　　正想着，萧仙儿忽然眼睛一亮，转头看向炼丹室门口。
　　“爹爹！”
　　“你终于来了！”
　　“仙儿想你了！”
　　她迈开小短腿，飞快的跑了过去。
　　药老和药灵同时转头。
　　门口，萧青正含笑站在那里。
　　萧仙儿一头扎进他怀里。
　　“仙儿最近有没有好好听师公的话？”
　　萧青揉了揉她的头，说道。
　　“当然有！”
　　萧仙儿用力点头，随即又委屈的嘟起嘴，说道。
　　“可是爹爹最近好忙，都不陪仙儿玩……”
　　萧青尴尬一笑。
　　最近确实挺“忙”的。
　　沉在青璇，紫妍，小医仙，青鳞，薰儿她们的温柔乡里不可自拔，确实忽略了这两个小家伙。
　　“这不是忙完了就来陪我们的小仙儿了？”
　　萧青捏了捏她的小脸，在她脸上亲了一口，轻声道。
　　萧仙儿这才满意，搂着他的脖子不撒手。
　　萧青抱着她走进炼丹室，目光扫过药老，最后落在药灵身上。
　　注意到萧青的目光，药灵小脸微红，连忙低下头，不敢看他。
　　萧青唇角微扬，收回目光，看向药老。
　　“老师。”
　　药老站在一旁，看着这父女俩温馨的一幕，脸上浮起笑意。
　　随即药老板起脸，没好气的瞪了他一眼，开口说道：“你小子……”
　　“多久没来我这炼药殿了？”
　　“我还以为我们的天帝大人忘记了天庭之中还有这一炼药殿呢！”
　　萧青笑了笑，说道：“最近事情多，疏忽了。”
　　“事情多？”药老似笑非笑的看了他一眼，说道。
　　“我看是你小子风流债多吧？”
　　萧青轻咳一声，没有接话。
　　萧仙儿却听不懂这话里的深意，只是搂着萧青的脖子，开心的说：“爹爹，仙儿最近可厉害了！”
　　“师公说仙儿已经能炼制九品丹药了！”
　　萧青挑眉，眼中闪过惊讶。
　　九品丹药？
　　那是可是斗气大陆之中，绝大部分的炼药师穷尽一生都未必能达到的高度。
　　这丫头才六岁多……
　　“仙儿真厉害。”萧青由衷的赞叹道。
　　萧仙儿眼睛弯成月牙，得意的晃了晃小脑袋。
　　药老在一旁补充道：“这丫头的炼药天赋，比当年的你还要恐怖。”
　　“先天火灵体，简直就是为炼药而生的。”
　　“要不是我拦着，她早就要尝试炼制九品丹药了。”
　　萧青点头，说道：“九品不急，年纪太小，容易伤根基。”
　　“我也是这么说的。”药老笑了笑，说道。
　　“等再过几年，让她稳一稳，再尝试九品。”
　　萧仙儿撇了撇嘴，有些不甘心。
　　但爹爹和师公都这么说，她也只能听话。
　　萧青抱着她，目光再次落在药灵身上。
　　药灵依旧低着头，双手交叠在身前，指尖微微蜷缩，显得有些局促。
　　“老师，听说你最近收了一位新弟子？”萧青明知故问道。
　　药老点头，侧身看向药灵，眼中闪过一丝复杂。
　　“她叫药灵，是药族之人。”
　　药灵闻言，抬起头，对上萧青的目光。
　　那张清冷绝色的脸上，再次泛起一抹红晕。
　　她连忙又低下头，用那轻得几乎听不见的声音，说道：“药灵……见过师兄。”
　　声音很好听，清冷好听的声音之中，带着一丝颤抖。
　　萧青看着她，眼中闪过一丝了然。
　　药灵。
　　这个名字，他当然知道。
　　原时间线中，药族年轻一代的第一天才，被誉为药族唯一有望冲击帝境灵魂的传人。
　　后来，魂族与虚无吞炎联手，近乎灭掉药族全族。
　　药族的覆灭，导致她成了药族最后的希望，也是斗气大陆灵魂天赋的天花板之一。
　　如今，她成了他的师妹。
　　“师妹不必多礼。”萧青温声说道。
　　“往后皆是天庭之人，无需这般拘谨。”
　　闻言，药灵微微一怔，俏脸更红了几分，随即轻轻点头。
　　萧青语气中的温和，没有半分天帝的架子，也没有任何高高在上的疏离。
　　甚至，她能清晰感受到萧青身上传来的威压，却没有任何压迫感，反而带着让人安心的温和。
　　那种感觉很奇怪，明明眼前这人站在这里，却仿佛与整个天地融为一体。
　　她想起那些关于萧青的传说。
　　天帝萧青，以一己之力覆灭魂族，后又拯救天玄大陆的苍生。
　　据说他已经超越斗帝，达到了另一个层次的境界。
　　这样的人，竟成了自己的师兄。
　　可她依旧不敢抬头看他。
　　不是因为害怕。
　　而是因为……心跳得太快了。
　　药灵不知道自己为什么会有这种感觉。
　　她见过无数强者，面对过灭族危机，从未像现在这样紧张过。
　　也许是因为这个人太强了。
　　也许是因为这个人的传说太多。
　　也许……
　　她说不清。
　　药灵心中生出一丝敬畏，还有一丝……难以言说的悸动。
　　药老看着这一幕，眼中闪过一丝复杂。
　　他想起当年收萧青为徒时的情景，也是这般。
　　一个青涩的少年站在他面前，眼中带着敬畏，却也有着一股不服输的倔强。
　　如今那个少年已是天帝，站在了这片天地的巅峰。
　　而他，也从一个孤家寡人，变成了如今坐拥无数人敬仰的天庭炼药殿殿主。
　　时间过得真快。
　　萧仙儿在萧青怀里扭了扭，好奇的看着药灵，说道：“药灵姐姐，你的脸怎么红了？”
　　药灵：“……！”
　　她慌忙别过脸去，耳根红透。
　　萧青轻笑，捏了捏女儿的小脸，说道：“仙儿，不许调皮！”
　　萧仙儿无辜的眨眨眼，小声说道：“我没有调皮呀，我说的是真的……”
　　药老在一旁看着这一幕，眼中闪过一丝笑意。
　　这小丫头，倒是机灵。
　　“对了。”药老为萧青介绍说道。
　　“药灵的灵魂天赋确实逆天。”
　　“她如今不过二十多岁，灵魂境界已至天境后期，距离天境大圆满灵魂只差半步。”
　　“炼药术也已达到九品宝丹巅峰，随时可以冲击九品玄丹。”
　　萧青眼中闪过一丝讶异。
　　二十多岁，天境后期。
　　这份天赋，确实称得上“逆天”二字。
　　要知道，大多数炼药师在这个年纪，灵魂境界恐怕连灵境都不到。
　　“老师谬赞了。”
　　药灵轻声开口，努力让声音听起来平稳些，说道：“与师兄相比，弟子这点成就不值一提。”
　　萧青摇头说道：“不必妄自菲薄。”
　　“药族传承数千年，底蕴深厚，你能在这样的年纪达到这个境界，已经很了不起了。”
　　药灵垂下眼睑，没有说话。
　　药族……
　　她想起那些逝去的族人，想起族长药丹临死前的嘱托，心中涌起一阵酸涩。
　　这时，萧仙儿在萧青怀里扭来扭去，忽然想起什么，仰头问道：“爹爹，娘亲呢？”
　　萧青一怔，说道：“你娘亲在闭关。”
　　“哦……”
　　萧仙儿瘪瘪嘴，又问道：“那紫妍小娘呢？”
　　萧青：“……”
　　“在睡觉……”
　　“白天还睡觉？！”萧仙儿惊讶的瞪大眼睛，说道，“紫妍小娘好懒啊！”
　　萧青失笑道：“对……她很懒。”
　　……
　　天帝寝宫内。
　　鼓起的被子里突然传出一个喷嚏。
　　紫妍迷迷糊糊睁开眼，揉了揉鼻子，嘟囔道：“谁在骂本皇……”
　　翻了个身，继续睡。
　　……
　　炼药殿内。
　　药老再次说道：“这丫头的灵魂天赋极佳，灵魂本源也极为纯净。”
　　“我打算让她专心修炼灵魂一道，争取早日冲击帝境。”
　　萧青点了点头，说道：“确实是一个不错的选择，若以后有需要，我或许能够帮上忙。”
　　药老笑了笑，说道：“那当然不会跟你客气。”
　　萧青抱着萧仙儿，又看向药灵，温声道：“师妹若是有空，随时可以来找我。”
　　“炼药上的疑惑，修炼上的难题，都可以。”
　　药灵一怔，随即点头，轻声道：“多谢师兄。”
　　她的声音依旧清冷，可那泛红的耳根，却出卖了她此刻并不平静的心绪。
　　萧青没有多留。
　　抱着萧仙儿，与药老寒暄几句后，便离开了炼药殿。
　　炼丹室内。
　　药灵站在原地看着那道远去的身影，久久没有动作。
　　药老看着药灵，笑了笑，说道：“人都走了，还往外看呢？”
　　药灵这才收回目光，脸上的红晕依旧未散。
　　药老看着她这副模样，眼中闪过一丝笑意，却没有点破。
　　年轻人啊。
　　他摇摇头，转身走向药鼎，说道。
　　“灵儿，你师兄这个人，在外人看来，高高在上，其实很好相处。”
　　“以后接触多了，你就知道了。”
　　药灵轻轻点头，没有说话。
　　她看着门口那道早已消失的身影，心中却反复回响着那个温和的声音。
　　“师妹不必多礼……”
　　“往后皆是天庭之人……”
　　“无需这般拘谨……”
　　药灵抬手，轻轻按在心口。
　　那里，心跳依旧很快。
　　药灵深吸一口气，强迫自己平静下来。
　　还有太多事要做。
　　药族需要重建，她的路还很长。
　　可那道青衫身影，却像刻在了脑海里，怎么也挥之不去。
　　斗帝的师兄……
　　斗帝血脉……
　　她在心中默念这几个字，只觉得心跳又乱了几分。
　　殿外。
　　萧仙儿趴在萧青肩上，小声问道：“爹爹，药灵姐姐是不是喜欢你呀？”
　　萧青脚步一顿：“……”
　　“谁教你的这些？”
　　萧仙儿眨眨眼，说道：“青鳞小娘说的呀！”
　　“她说喜欢一个人就会脸红，药灵姐姐刚才脸红了。”
　　萧青：“……”
　　萧仙儿嘻嘻一笑，搂着他的脖子，说道：“爹爹，你喜欢药灵姐姐吗？”
　　萧青轻轻拍了拍萧仙儿的屁股，说道：“小孩子别管这些。”
　　萧仙儿不服气的说道：“我都六岁了！”
　　萧青失笑一声，揉了揉她的头。
　　六岁就操心这个，长大还得了？
　　萧仙儿随即又说道：“爹爹，我们今天去哪玩？”
　　萧青想了想，问道：“你想去哪？”
　　萧仙儿眼睛一亮说道：“去找青鳞小姨！”
　　“还有璇儿妹妹！”
　　“我们一起去中州玩！”
　　萧青点头回应道：“好。”
第319章，温馨，师侄曹颖、师叔药灵
　　晨光洒在天帝宫的前殿上。
　　萧仙儿今天起得格外早。
　　她穿着一身赤金色的小劲装，头发扎成两个利落的丸子，站在演武场中央，小脸上满是认真。
　　双手结印，赤金色的斗气在掌心凝聚，化作一团拳头大小的火焰。
　　那火焰并不炽烈，却带着一种奇异的灵动，仿佛有了生命。
　　火焰在她掌心跳跃，旋转，变化形态——
　　时而化作小鸟，时而化作小鱼，最后凝成一朵精致的火莲。
　　“爹爹你看！”
　　萧仙儿献宝似的托着火莲，跑到萧青面前，眼睛亮晶晶的。
　　萧青坐在边缘的石阶上，接过火莲，仔细端详。
　　“不错。”
　　他点头，眼中满是赞许，说道。
　　“火焰的纯度程度比上次进步许多，而且这火莲的花瓣，每一片都蕴含着不同的火之韵律。”
　　“仙儿，你是怎么做到的？”
　　萧仙儿得意的晃了晃小脑袋，说道：“我也不知道……”
　　“就是想着让它变好看，它就自己变成这样了。”
　　萧青失笑一声。
　　这丫头，天赋好得让人嫉妒。
　　先天火灵体，果然是为火而生的。
　　这时，一旁传来温柔的声音：“仙儿真厉害。”
　　青鳞走了过来，一身淡碧色长裙，裙摆上绣着细密的碧蛇缠枝纹。
　　她手里端着个托盘，盘上放着几杯刚泡好的灵茶，还有几碟精致的点心。
　　青鳞将托盘放在石桌上，走到萧仙儿身边。
　　接着，她蹲下身，替她整理了一下因修炼而有些松散的发带。
　　“火焰需凝而不散，方能精准控御。”
　　青鳞的指尖点在萧仙儿掌心，轻声说道。
　　“你看，刚才你凝聚火莲时，这里，还有这里，火焰的流速不太均匀。”
　　“虽然最后也成功了，但这些细微的破绽会被人容易抓住。”
　　萧仙儿若有所思的点点头。
　　这时，另一道小小的身影跑了过来。
　　萧璇儿。
　　她穿着月白色的小裙子，裙摆上绣着淡淡的九彩纹路。
　　跑到近前时，她停下脚步，深吸一口气，周身忽然涌起淡淡的九彩光晕。
　　那光晕很柔和，却带着一种与生俱来的威压，九彩吞天蟒的血脉之力！
　　萧璇儿闭着眼，迈开步子。
　　她的步伐很轻，每一步落下，脚下都会浮现出一道九彩的涟漪。
　　那涟漪扩散开来，与天地间的能量产生共鸣。
　　让她的身形变得飘忽不定，仿佛随时会消失在原地。
　　这是青鳞教她的步法。
　　结合九彩吞天蟒的血脉韧性，配合空间法则的初步领悟，让她在小小年纪就掌握了这种玄妙的身法。
　　萧璇儿走了七步，停下，睁开眼，看向萧青。
　　“爹爹，璇儿练得怎么样？”
　　萧青招手让她过来，揉了揉她的头。
　　“很好，步法已经入门了，接下来要做的，是把血脉之力和斗气真正融合。”
　　萧璇儿认真点头，把这些话记在心里。
　　萧仙儿凑过来，拉着妹妹的手，笑道：“妹妹，我们一起练！”
　　“爹爹说我们配合起来更厉害！”
　　萧璇儿看着她，眼中闪过依赖，轻轻“嗯”了一声。
　　两个小丫头手拉手跑到演武场中央，一个催动火焰，一个引动九彩光晕，开始尝试配合。
　　火焰与九彩光华交织，在晨光中绽放出绚烂的色彩。
　　萧青看着她们，唇角微扬。
　　青鳞走到他身边，在他身侧坐下。
　　萧青伸手，揽住她的腰，让她靠在自己肩上。
　　“辛苦你了。”他轻声说道。
　　“一直替我照拂她们。”
　　青鳞脸颊微红，轻轻摇头。
　　“能陪着孩子们，我也很开心。”
　　她顿了顿，看着演武场上那两个小小的身影，眼中满是温柔。
　　“仙儿性子活泼……璇儿安静……”
　　“她们两个都是好孩子。”
　　萧青点头笑了笑，指尖划过她的发梢。
　　“你也很好。”
　　青鳞脸更红了，低下头，不敢看他。
　　萧青笑了笑，没有再说。
　　两人就这样静静坐着，看着那两个小小的身影，在晨光中奔跑，嬉戏，修炼。
　　阳光渐渐升高，将整座演武场照得明亮温暖。
　　萧青的强大灵魂之力悄然扩散，瞬间覆盖整个天庭。
　　萧家年轻一代的动向，清晰的呈现在他脑海中。
　　闭关室内，萧玉盘膝而坐，周身斗气凝而不散。
　　她的气息已达初级半圣，距离中级半圣只差一步。
　　那紧闭的眼眸，微微颤动的睫毛，显示她正在冲击瓶颈的关键时刻。
　　另一边，萧媚手持长剑，独自练习剑法。
　　她的剑法灵动飘逸，每一剑刺出，都带着若有若无的剑意。
　　显然，气息已隐隐触摸到半圣的门槛。
　　而其他萧家的年轻子弟们或在修炼，或在切磋，或在听天庭的前辈讲道。
　　每一个人都在努力，每一个人都在进步。
　　萧青睁开眼，眼中闪过一丝满意。
　　萧家的年轻一辈，没有辜负他的期望。
　　他收回感知，看向身边的青鳞。
　　“想什么呢？”萧青问道。
　　青鳞靠在他肩上，轻声道：“在想……能遇到你，真好。”
　　萧青低头看她，眼中笑意更深。
　　“我也是。”
　　午后的阳光暖意融融。
　　紫妍从睡梦中醒来。
　　她睁开眼，看着头顶熟悉的帐幔，好一会儿才回过神来。
　　昨晚的画面涌上心头，让她的脸颊瞬间染上绯红。
　　紫妍抬手捂住发烫的脸，嘴角却不自觉扬起甜蜜的笑意。
　　真是……越来越会了……
　　紫妍在床上又赖了一会儿，才起身穿衣。
　　她换上一身紫金色的长裙，对着铜镜整理了一下头发。
　　紧接着，又拍了拍还带着红晕的脸颊，深吸一口气，推门而出。
　　灵魂感知中，萧青和孩子们的气息在天帝宫的前殿方向。
　　紫妍身形一闪，消失在原地。
　　再出现时，已出现在众人眼前。
　　萧仙儿正缠着萧青比试火焰操控。
　　小小的手掌中托着一团赤金色的火焰，非要和爹爹比谁凝出的火焰小鸟飞得久。
　　萧璇儿站在一旁，小脸上带着笑意，给姐姐加油助威。
　　紫妍看着这一幕，眼中闪过笑意。
　　她清了清嗓子，大步走上前。
　　“本皇来啦！”
　　声音清脆，带着几分故意的威严。
　　萧仙儿转头看到她，眼睛瞬间亮了。
　　“紫妍小娘！”
　　她迈开小短腿，飞快的扑过去。
　　紫妍弯腰，一把将她抱起。
　　萧仙儿搂着她的脖子，兴奋的说道：“紫妍小娘，我要跟你比！”
　　“看谁的火焰厉害！”
　　紫妍失笑，故意做出害怕的表情，浮夸道：“哇！”
　　“仙儿的火焰那么厉害，本皇可不敢比！”
　　“不行不行！就要比！”
　　萧仙儿不依，小手一挥，一团小火球砸出。
　　紫妍夸张的“哎哟”一声。
　　佯装被击中，捂着肩膀，“痛苦”道：“仙儿的火焰好厉害！”
　　“本皇受伤了！”
　　萧仙儿咯咯笑起来，得意的晃着小脑袋。
　　萧璇儿也跑过来，拉着紫妍的衣袖，小声说：“紫妍小娘，璇儿也想玩。”
　　紫妍弯腰，另一只手把她也抱起来。
　　两个小丫头一左一右，搂着她的脖子，叽叽喳喳说个不停。
　　紫妍也不嫌烦，耐心的陪她们说话。
　　时而化作迷你龙形逗她们笑。
　　这一刻的她，哪里还有半分龙皇的威严？
　　只有娇憨，只有活泼，只有发自内心的快乐。
　　萧青坐在石凳上，看着这一幕，眼中满是笑意。
　　青鳞递过一杯清茶。
　　“紫妍妹妹倒是跟孩子们投缘。”
　　萧青接过茶杯，目光追随着那道在孩子们中间穿梭的紫色身影。
　　“她本就心性纯粹，只是在族中需维持龙皇威仪罢了。”
　　青鳞点头，看着紫妍的背影，眼中也带着笑意。
　　是啊，这个曾经跟在他们身后的小龙女，如今也是能独当一面的龙皇了。
　　可在萧青面前，她永远都是那个会撒娇，会任性的小丫头罢了。
　　这时，紫妍走到萧青身边，在他旁边的石阶上坐下。
　　萧青递过一杯茶，轻声道:“醒了？”
　　紫妍接过茶杯，耳根微红，小声“嗯”了一声。
　　她抿了一口茶，偷偷瞄了萧青一眼，又迅速收回目光。
　　萧青看着她这副模样，眼中满是笑意。
　　“昨夜睡得好吗？”
　　紫妍:“……！”
　　她差点被茶水呛到，脸瞬间红透。
　　“你……你还好意思问！”
　　萧青轻笑，不再逗她。
　　紫妍哼了一声，嘴角却忍不住扬起。
　　炼药殿。
　　午后的阳光透过琉璃窗，在殿内投下斑斓的光影。
　　药老正与药灵相对而坐，面前的玉案上摊开着几卷古老的丹方。
　　那些丹方以灵魂力刻在特殊的玉简上，每一枚符文都蕴含着深奥的炼药心得。
　　寻常人看上一眼，都会头晕目眩。
　　药灵神情专注，指尖萦绕着淡淡的灵魂力，化作无数细如发丝的丝线，精准的梳理着丹方上的晦涩符文。
　　她的灵魂天赋确实卓绝，那些让寻常炼药师头疼的复杂纹路，在她手中温顺如绵羊。
　　药老看着这一幕，眼中满是欣慰。
　　这丫头的天赋，比他预想的还要高。
　　假以时日，冲击帝境灵魂，未必没有可能。
　　“这些丹方都是远古流传下来的，每一卷都蕴含着先贤的心血。”药老缓缓开口，说道。
　　“你慢慢梳理，不必急于求成。”
　　“灵魂一道，最忌急躁。”
　　药灵点头，轻声应道：“是，老师。”
　　她顿了顿，忽然问：“老师，师兄……他当年也是这么学炼药的吗？”
　　药老一怔，随即笑了。
　　“他？”
　　“那小子可没你这么乖。”药老眼中闪过回忆之色，说道。
　　“当年教他炼药，他总是不按常理出牌，想一出是一出。”
　　“可偏偏每次都能成，气得为师吹胡子瞪眼。”
　　药灵唇角微扬，眼中闪过一丝笑意。
　　她能想象出那个画面。
　　一个青衫少年，在丹炉前手忙脚乱，却总能歪打正着，炼出让人意外的丹药。
　　“后来他越来越强，我也教不了他了。”药老感慨道。
　　“现在他能炼的丹，我连想都不敢想。”
　　药灵沉默片刻，轻声说道：“师兄很厉害。”
　　药老看了她一眼，眼中闪过一丝了然。
　　这丫头，对萧青的心思，他岂会看不出来？
　　不过他没有点破，只是笑了笑。
　　“是啊，他很厉害。”
　　“不过再厉害，也是我徒弟。”
　　这时，殿门被轻轻推开。
　　一道紫色身影走了进来。
　　曹颖。
　　她今日穿了一身紫色的长裙，长发高高束起，露出一张明艳动人的脸。
　　周身萦绕着浓郁的药香和灵魂波动，那是九品宝丹炼药大宗师才有的气息。
　　她的目光扫过殿内，落在药灵身上。
　　两个女子的目光在空中相遇。
　　药灵微微颔首，算是打过招呼。
　　曹颖也点了点头，算是回应。
　　然后两人同时移开视线，各自看向别处。
　　药老看着这一幕，心中暗笑。
　　这两个丫头，年纪相仿，天赋相近，一个是他的弟子，一个是萧青的弟子。
　　彼此之间，难免有些比较的心思。
　　不过这种竞争，对她们而言，未必是坏事。
　　“师祖。”曹颖走上前，对药老行了一礼，说道。
　　“弟子最近在钻研一枚九品宝丹的丹方，有些疑惑，想请师祖指点。”
　　药老点头，说道：“拿来看看。”
　　曹颖取出玉简，递给药老。
　　药灵在一旁静静看着，没有说话。
　　可她心中，却在暗暗比较。
　　曹颖的气息，比上次见面时更强了。
　　九品宝丹炼药大宗师，这个成就，放在任何时代都足以自傲。
　　但也仅此而已。
　　曹颖注意到了药灵的目光，她暗暗握紧拳头。
　　她虽然炼药与灵魂天赋不差，但与药灵相比，确实还差上一些。
　　她会追上去的。
　　不为别的，只为在那个老师面前，证明自己。
　　药老看着这一幕，眼中闪过一丝苦恼。
　　这两个丫头，倒是较上劲了。
　　不过也好，有竞争才有进步。
　　夜幕降临。
　　天帝宫灯火通明。
　　正殿内，摆着一张巨大的圆桌。
　　桌上摆满了精致的点心和灵果，还有几壶温好的灵酒。
　　青璇坐在主位左侧，九彩宫装，气质雍容。
　　小医仙坐在她身侧，淡紫色长裙温婉娴静。
　　古薰儿坐在对面，金色长裙尊贵典雅。
　　青鳞挨着古薰儿，碧色衣裙清新灵动。
　　紫妍坐在萧青旁边，紫金长裙衬得她明艳动人。
　　萧仙儿和萧璇儿依偎在各自母亲怀中，小脸上满是幸福的笑意。
　　一家人，整整齐齐。
　　萧青举起酒杯。
　　“今天难得聚在一起，我敬大家一杯。”
　　众人举杯，一饮而尽。
　　萧仙儿也举起自己的小杯子，里面装的是果汁。
　　她也学着大人的样子，一饮而尽，然后皱着小脸，嘟囔道：“味道不对……”
　　众人失笑。
　　萧青放下酒杯，缓缓开口。
　　“天玄大陆的异魔之乱，已经彻底平息。”
　　“位面之胎也已炼化，如今我已是那方世界的天道掌控者。”
　　众人静静听着，眼中各有感慨。
　　“接下来，我的重心会放在你们身上。”
　　萧青看向众女，眼中满是温柔，说道。
　　“之前忙于天玄之事，疏忽了你们。”
　　“往后，定当弥补。”
　　青璇轻轻摇头，说道：“你身负天帝之责，我们都懂。”
　　“如今天玄事了，我们一家人团聚，便是最好。”
　　古薰儿点头附和道：“两界合一后，天庭势力愈发强盛。”
　　“进军大千世界的时机，也日渐成熟。”
　　小医仙轻声道：“我们也会努力提升实力，不拖你后腿。”
　　紫妍挥了挥拳头：“本皇现在可是九星斗圣巅峰，距离斗帝只差一步！”
　　“等去了大千世界，本皇要让那些大千世界之人见识见识至尊龙凰的厉害！”
　　萧仙儿也跟着喊道：“仙儿也要去！仙儿要用火烤他们！”
　　萧璇儿小声说道：“璇儿……璇儿也会努力。”
　　众人又笑了。
　　“我计划这两年内，前往大千世界。”
　　萧青缓缓说出自己的规划，说道。
　　“同时，选拔年轻一辈天才重点培养，提升天庭整体战力。”
　　他顿了顿，目光扫过众人。
　　“待一切就绪，便带领所有追随者，前往大千世界，开拓新的天地。”
　　众人眼中，同时闪过期待之色。
　　大千世界。
　　那里有更广阔的天地，更强的敌人，更高的道。
　　也有无限的可能。
　　夜深了。
　　众人散去，只剩下萧青和青鳞。
　　两人走在回廊上，月光洒落，将他们的影子拉得很长。
　　青鳞低着头，默默跟在萧青身边。
　　走到寝宫门口时，她忽然停下脚步。
　　萧青转身看她。
　　月光下，青鳞的脸颊泛着淡淡的红晕，双手交握在身前，指尖微微蜷缩。
　　“怎么了？”萧青问道。
　　青鳞抬起头，看着他，眼中带着一丝羞涩，一丝紧张，还有一丝期待。
　　“我……”
　　她轻声开口说道：“我……我想……”
　　萧青静静等着。
　　青鳞深吸一口气，鼓起勇气。
　　“我想为你生个孩子。”
　　她的声音很轻，却无比坚定。
　　萧青一怔。
　　他看着眼前这个女子，想起她一路走来的点点滴滴。
　　从那个怯生生的小丫头，到如今亭亭玉立，温柔坚定的天后。
　　她对他说过无数次“想”，却从未像现在这样，说出这样的话。
　　萧青伸手，轻轻抚上她的脸颊。
　　指尖触感温热，带着她特有的柔软。
　　“好。”他轻声说道。
　　青鳞一怔，眼中却满是欢喜。
　　萧青将她横抱而起。
　　青鳞轻轻搂住他的脖颈，将脸颊贴在他的胸膛。
　　隔着衣料，她能感受到他沉稳有力的心跳。
　　一下，又一下。
　　那么真实，那么安心。
　　萧青抱着她，步入寝宫。
　　寝宫门在身后合上。
第320章，融合两界；众女会面，修罗场
　　三个月的时间，足够发生很多事。
　　足够青鳞的愿望生根发芽，足够萧仙儿和萧璇儿的修为再进一步，足够天庭的年轻一代在资源倾斜下突飞猛进。
　　也足够萧青做好一切准备。
　　这一日，斗气大陆的天穹，裂开了。
　　不是普通的裂缝，而是一道横亘万里的巨大豁口。
　　豁口边缘，混沌色的光芒流转不休，隐约能看到另一端的景象。
　　那里有巍峨的山川，有浩瀚的海洋，有与斗气大陆截然不同的天地元气。
　　天玄大陆。
　　所有人都抬头望向那道裂缝。
　　那些目光中，有震撼，有敬畏，也有隐隐的担忧。
　　道宗。
　　应欢欢盯着那道裂缝，眉头紧锁。
　　她能感觉到，裂缝另一端传来一股极其恐怖的威压。
　　那股威压之强，让她这位半祖境界的存在都感到心悸。
　　“开始了。”
　　应欢欢轻声喃喃道。
　　乱魔海。
　　炎主，雷主，黑暗之主，洪荒之主并肩而立，望向天穹的目光中满是凝重。
　　“天帝这是……要将两界强行贯通？”
　　炎主的声音有些发颤的问道。
　　雷主沉默了片刻，缓缓说道:“不是贯穿，是融合。”
　　融合两界。
　　这手笔，太大了。
　　斗气大陆。
　　斗气大陆的强者们站在各自宗门的上空，感受着裂缝中溢出的陌生能量，眼中满是震撼与期待。
　　烛坤，古元，萧玄三位新晋斗帝同样抬头望向天穹。
　　那道裂缝在他们眼中，比天玄大陆众人看到的更加清晰。
　　裂缝另一端，是一片陌生的天地。
　　那里弥漫着元力，与他们熟悉的斗气截然不同。
　　“天帝动手了。”
　　古元轻声说道。
　　萧玄点头，眼中闪过一丝惊叹，说道:“融合两界，这等手段……”
　　“确实已远超斗帝范畴。”
　　烛坤摩挲着下巴，语气复杂:“天至尊……”
　　“到底是个什么境界？”
　　没有人回答他。
　　因为没有人知道。
　　天穹之上，那道裂缝正在不断扩大。
　　裂缝中央，一道青衫身影凌空而立。
　　萧青。
　　他站在两界裂缝的正中央。
　　他周身萦绕着混沌色的光芒，那光芒极淡，却仿佛蕴含着整个天地的本源。
　　可那裂缝中疯狂涌出的空间乱流，法则冲突，能量潮汐，在靠近他身周百丈时，便自动平息，消散。
　　仿佛他站在那里，就是秩序的化身。
　　体内，世界树轻轻震颤。
　　万丈树身扎根于虚空，枝叶覆盖两界。
　　诸多法则之力在树身流转，形成一个完美的循环。
　　将斗气大陆与天玄大陆的本源法则一点点牵引，融合，共鸣。
　　这是一个极其复杂的过程。
　　两界存在了不知多少万年，各自形成了独立而稳定的法则体系。
　　强行融合，无异于让两条奔流了亿万年的江河，在瞬间汇合。
　　稍有不慎，便是毁灭性的冲击。
　　就在这时，萧青动了。
　　他抬起左手，轻轻按下。
　　一道无形的波纹自他掌心荡开，以他为中心，向着整道裂缝扩散而去。
　　波纹所过之处，那些狂暴的能量乱流如同遇到天敌，瞬间平静下来。
　　两界的本源碰撞，被他一只手镇压了。
　　萧青的强大感知同时覆盖两界。
　　他能感知到每一个细微的冲突点。
　　这里的法则密度高了一分，那里的能量浓度低了一线。
　　这边的时间流速快了半拍，那边的空间结构弱了三分。
　　每一点差异，都需要他亲自调和。
　　这是一场旷日持久的精细操作。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　裂缝缓缓扩大，两界的边缘开始真正接触。
　　没有预想中的毁灭性冲击，没有法则碰撞引发的惊天动地。
　　在萧青的引导下，两界如同两条汇合的江河，缓慢而平稳的交融。
　　斗气大陆的斗气，开始向天玄大陆渗透。
　　天玄大陆的元力，也开始向斗气大陆倒灌。
　　两种截然不同的能量在空中相遇，碰撞，融合。
　　三天里，两界的强者都在仰望那道身影，等待着最后的结果。
　　又三天后。
　　裂缝彻底稳定下来。
　　一道宽达万里的通道，横亘在两界之间。
　　通道两端，是截然不同的两片天地，此刻却通过这道通道，连为一体。
　　萧青睁开眼，唇角微扬。
　　成功了。
　　“这等手段……”
　　烛坤站在星界边缘，看着那道横贯天际的通道，眼中满是难以置信。
　　“已远超斗帝范畴！”
　　他身后，古元和萧玄并肩而立。
　　三人周身都萦绕着斗帝特有的威压。
　　可此刻面对那道通道，面对通道中央那道青衫身影，他们心中只有敬畏。
　　“强行融合两界本源……”
　　古元双眼失神的看着这骇人的一幕，喃喃说道：“这便是天至尊的实力？”
　　萧玄沉默片刻，轻声道：“大千世界……天至尊……”
　　烛坤点头，眼中闪过复杂。
　　他们三人拼尽全力才踏出那一步，以为终于追上了萧青的脚步。
　　可现实告诉他们，差距不仅没有缩小，反而更大了。
　　不过没关系。
　　他们有的是时间。
　　总有一天，他们也会达到那个高度。
　　通道另一端，天玄大陆。
　　归鲸渊上空，无数道身影凌空而立。
　　远古八主中的炎主，黑暗之主，洪荒之主，雷主，生死之主姜茵茵……
　　每一位都散发着轮回境的恐怖威压。
　　应欢欢站在最前方，冰蓝色的长发在风中轻扬。
　　她身后，应笑笑和绫清竹并肩而立，一个英气勃勃，一个清冷如月。
　　更远处，慕天，慕玄，波玄，青雉，元乾等各方势力的首领也都来了。
　　所有人都抬头望着那道通道，望着通道中央那道青衫身影。
　　“他真的做到了。”炎主声音中带着震撼，喃喃道。
　　“强行融合两界……”
　　“这等手段，便是老师复生，也未必能做到。”
　　黑暗之主沉默不语，只是那双纯黑的眼眸中，闪过深深的敬畏。
　　姜茵茵轻声道：“天帝的实力，远超我们的想象。”
　　众人沉默。
　　是啊，远超想象。
　　从一开始，他们就没有真正看清过这位天帝的深浅。
　　每一次以为看到了他的极限，他都会用事实证明，那只是冰山一角。
　　如今，他终于展现出真正的实力。
　　“不过……”
　　雷主忽然皱眉，看向应欢欢，问道：“小师妹……”
　　“两界融合后，法则冲突真的能完全避免？”
　　应欢欢转头看向他，冰蓝色的眼眸中一片平静。
　　“师兄放心。”
　　她声音清冷，却带着一种让人安心的力量，说道。
　　“前辈融合两界时，已用法则之力稳固了所有冲突点。”
　　“两界法则不仅不会冲突，反而会相互补益。”
　　一旁的清灵圣者补充道：“接下来，天帝会逐步放开空间壁障，引入大千世界的灵气本源。”
　　“届时，两界的修炼环境都会大幅提升。”
　　众人闻言，眼中闪过期待。
　　大千世界的灵气……
　　那是传说中的东西。
　　据说在大千世界，修炼者突破境界远比在下位面容易。
　　那里的灵气，是比斗气和元力更高级的能量。
　　若能提前适应灵气修炼，未来进入大千世界时，将占尽先机。
　　“不止如此。”应欢欢看着贯穿两界的通道，说道。
　　“待灵气完全转化，我们的修炼速度会大幅提升，突破瓶颈的几率也会增加。”
　　“这是两界融合的莫大机缘。”
　　她的话语中，带着冰主特有的威严。
　　那威严并不压迫，却让在场所有人都莫名安心。
　　雷主点了点头，不再多言。
　　他知道，这位曾经的冰主，如今的应欢欢，已经真正成长为能独当一面的存在。
　　另一边，烛坤注意到了天玄大陆阵容最前方的应欢欢。
　　随后他凑到萧玄耳边，小声说道:“那位便是冰主吧？”
　　“听说跟天帝那小子关系不一般啊！”
　　萧玄瞥了他一眼，没说话。
　　烛坤嘿嘿一笑，不再多问。
　　……
　　就在这时，通道中央的萧青动了。
　　他抬手，对着虚空轻轻一握。
　　轰——
　　一声沉闷的巨响，自无尽虚空中传来。
　　那是大千世界的位面壁垒，被他一拳轰开的声音。
　　紧接着，一股浩荡的气息，从裂缝中涌出。
　　那气息与斗气，元力截然不同。
　　它涌入两界融合后的新世界，所过之处，天地能量开始蜕变。
　　斗气与元力，在那股气息的催化下，缓缓融合，升华。
　　最终，演化成一种全新的能量。
　　灵气。
　　萧青收回手，目光扫过两界。
　　“未来两年，为灵气转化缓冲期。”
　　他的声音在两界同时响起。
　　“两界的诸位需尽快适应灵气修炼，为进入大千世界做好准备。”
　　话音落下，两界沸腾。
　　古元和萧玄对视一眼，都从对方眼中看到了期待。
　　天玄大陆这边，炎主，雷主等人同样眼中放光。
　　大千世界。
　　那是可是老师符祖的故乡，是真正的强者舞台。
　　他们等这一天，也等了很久了。
　　星界，天帝宫前的广场上，一座临时的议事广场被开辟出来。
　　白玉铺地，灵泉环绕，中央是一张巨大的圆桌。
　　此刻，圆桌周围已坐满了人。
　　斗气大陆一方，烛坤，古元，萧玄三位新晋斗帝坐在主位一侧。
　　他们身旁，坐着古薰儿，青璇，小医仙，紫妍，药老，古道等人。
　　天玄大陆一方，应欢欢，炎主，黑暗之主，洪荒之主，雷主，姜茵茵等人坐在另一侧。
　　应笑笑和绫清竹坐在应欢欢身旁，目光扫过对面那群气息恐怖的强者，心中暗暗震撼。
　　两界强者，首次正式会面。
　　气氛微妙。
　　古道打量着对面那群人，眼中闪过好奇。
　　这便是天玄大陆的轮回境吗？
　　这些人的实力，放在斗气大陆，至少相当于斗圣。
　　虽然不如斗帝，但数量不少，而且手段各异，不容小觑。
　　尤其是那个冰蓝色长发的女子——应欢欢。
　　她的气息，隐隐有超越斗圣的迹象。
　　“这时，烛坤走来，开口说道，“冰主？久仰！”
　　应欢欢笑道：“龙皇前辈，久仰。”
　　两人对视一眼，各自移开视线。
　　古元的目光则落在炎主身上。
　　火焰法则……
　　很纯粹，虽然比不上萧玄那家伙，更不及萧青的逆天，但也算是顶尖的火属性强者。
　　“炎主？”
　　古元语气平缓说道。
　　“听闻远古八主以火焰一道称雄，今日得见，果然名不虚传。”
　　炎主笑了笑，拱手道：“古帝前辈客气了。”
　　“在下这点末微之力可比不得前辈！”
　　商业互吹。
　　但气氛确实缓和了些。
　　萧玄没有说话，只是静静观察着对面那些人。
　　他的目光在黑暗之主身上停留片刻，又扫过洪荒之主，雷主，姜茵茵……
　　每一个都气息强大，每一个都有独到之处。
　　天玄大陆的底蕴，不输斗气大陆。
　　就在这时。
　　炎主看向萧青语气郑重的说道：“天帝。”
　　“两界融合，确实是大机缘。”
　　“但融合初期，两界的力量体系冲突不可避免。”
　　“若有一处失控，恐怕会引发连锁反应。”
　　炎主顿了顿，继续道：“我等并非质疑天帝的手段，只是……有些担忧。”
　　这话说得直白，却也不算冒犯。
　　萧青看了他一眼，淡淡道：“无妨。”
　　只两个字，却让炎主莫名安心。
　　他没有再问。
　　因为他知道，萧青说“无妨”，那就是真的无妨。
　　应欢欢看了炎主一眼，又看向对面那群人，再次解释道：“诸位。”
　　“待灵气完全转化，我们的修炼速度会大幅提升，突破瓶颈的几率也会增加。”
　　“届时，两界强者将站在同一起跑线上，共同向大千世界进发。”
　　她的目光扫过在场所有人。
　　“所以，不必担忧。”
　　这番话，既安抚了天玄大陆一方的担忧，也向斗气大陆一方表达了善意。
　　烛坤眼中闪过赞许。
　　这丫头，不愧是天玄大陆符祖之下第一人，冰主的转世，有格局。
　　他哈哈一笑，举起酒杯。
　　“冰主说得对！”
　　“来，老夫敬诸位一杯！”
　　众人举杯，气氛终于热络起来。
　　烛坤放下酒杯，忽然感应到什么，低头看向体内。
　　灵气入体后，他的斗帝修为竟隐隐有所松动。
　　不是倒退，而是……升化？
　　他能感觉到，体内的那股斗帝本源，正在与灵气融合，升华。
　　这个过程很缓慢，却真实存在。
　　“有意思。”
　　烛坤喃喃说道。
　　古元和萧玄也发现了同样的情况。
　　三人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。
　　灵气，竟然能让斗帝修为更进一步？
　　若一直吸收灵气修炼，他们会不会……突破天至尊？
　　这个念头刚一升起，便被压下。
　　现在想这些，太早了。
　　但至少，他们看到了希望。
　　另一边，天玄大陆的强者们也在尝试融合灵气。
　　洪荒之主盘膝而坐，体内洪荒之力缓缓运转，将一缕灵气吸入经脉。
　　那灵气刚一入体，便与他原本的力量产生共鸣，让他浑身一震。
　　“这……”他睁开眼，眼中满是震撼。
　　“这灵气，比元力强大不知几何了！”
　　炎主，黑暗之主等人也纷纷尝试，个个面露喜色。
　　只有应欢欢神色平静。
　　她早就知道灵气的妙用。
　　毕竟，冰主那一世的记忆中，她本就是来自大千世界冰灵族的旁支。
　　灵气，才是大千世界真正的天地能量。
　　议事广场边缘，一群女子聚在一起。
　　青璇，古薰儿，紫妍，小医仙，青鳞五人站成一圈。
　　她们的目光时不时扫向对面那群天玄大陆的女子。
　　应欢欢，应笑笑，绫清竹，姜茵茵……
　　每一个都容貌绝美，气质出众。
　　尤其是应欢欢和绫清竹，一个清冷高贵，一个冰清玉洁，站在人群中格外显眼。
　　“啧啧啧，都是些小美人……”
　　紫妍小声嘟囔道。
　　古薰儿点头，金色的眼眸中闪过一丝警惕。
　　小医仙没有说话，只是默默观察着对面那群人。
　　青璇作为大姐，神色最是平静。
　　她看着对面那群女子，淡淡道：“不必紧张。”
　　“她们是天玄大陆的顶尖强者，也是萧青的……朋友。”
　　“朋友？”紫妍撇嘴说道。
　　“你看她们看萧青的眼神，那是看朋友的眼神吗？”
　　青璇：“……”
第321章，终临大千世界！
　　青璇她当然看到了。
　　不仅看到了应笑笑，还看到了绫清竹。
　　那两个女子，看萧青的眼神，分明与她们当年一模一样。
　　“这事得管管。”紫妍握拳，不满的说道。
　　“不能让萧青再往家里带人了！”
　　“再带下去，天帝宫都住不下了！”
　　小医仙则是轻声说道：“紫妍，别闹。”
　　“她们和萧青之间的事，我们还不清楚。”
　　“清楚什么清楚！”紫妍一瞪眼，连忙说道，“等清楚了，人都进门了！”
　　青璇抬手，制止她继续。
　　“这事回头再说。”她看向对面，说道。
　　“现在最重要的是，不能让别人看笑话。”
　　几人点头，收敛神色。
　　虽然心中各有计较，但面上依旧保持微笑。
　　她们都是聪明人，知道什么时候该闹，什么时候该忍。
　　至少现在，不是闹的时候。
　　对面，应笑笑和绫清竹也在暗暗打量那五位女子。
　　青璇的雍容，古薰儿的尊贵，紫妍的明艳，小医仙的温婉，青鳞的清丽……
　　每一个都让她们自愧不如。
　　尤其是青璇，那股历经世事沉淀下来的从容，让应笑笑看了都心生敬意。
　　“她们……都是前辈的妻子。”
　　应笑笑语气中带着一丝复杂，小声说道。
　　绫清竹没有说话，只是静静看着对面。
　　她想起与萧青双修的那一夜。
　　想起他的温柔，想起他的克制……
　　想起他说的那句“若你不愿，随时可以离开”。
　　她从未后悔过自己的选择。
　　可此刻面对那五位女子，她心中还是涌起一丝……愧疚。
　　就像后来者，面对原配时，天然的心虚。
　　姜茵茵凑到应欢欢身边，小声道:“欢欢，她们好像在看你。”
　　应欢欢:“……我知道。”
　　姜茵茵担忧道:“你不紧张吗？”
　　应欢欢沉默片刻，轻声道:“前辈说过，他妻子不止一位。”
　　“我既然选择了，就得坦然面对。”
　　姜茵茵点点头，又小声道:“那你觉得，她们会接纳你吗？”
　　应欢欢没有回答。
　　因为她也不知道。
　　姜茵茵小声安慰道：“欢欢，别多想……”
　　“天帝会处理好的。”
　　应欢欢转头看她，眼中闪过一丝复杂。
　　“师姐，我知道。”她轻声说道。
　　姜茵茵点头，没有再说。
　　绫清竹坐在一旁，始终没有开口。
　　她依旧是那副清冷的模样，可若仔细观察，会发现她的指尖微微蜷缩。
　　应笑笑站在她身侧，同样紧张。
　　她们俩，一个是后来者，一个是后来者中的后来者。
　　面对萧青的原配们，那种“小三见原配”的忐忑，难以言表。
　　远处，炎主独自站在角落，目光落在应欢欢身上。
　　他看着那道冰蓝色的身影，看着她偶尔瞥向萧青的眼神，心中涌起一股复杂的情绪。
　　万年前，他是倾慕过这位小师妹的。
　　虽然从未宣之于口，虽然知道她心中只有大道与守护苍生，但他还是默默隐藏了万年。
　　如今，她转世归来，终于有了心仪之人。
　　却不是他。
　　炎主举起酒杯，一饮而尽。
　　酒尽后，他摇了摇头，不再多想。
　　有些事，强求不得。
　　雷主凑过来，小声说道:“老炎，别想了。”
　　炎主苦笑:“我知道。”
　　雷主拍了拍他的肩膀，说道:“你打不过天帝的，认了吧。”
　　炎主:“……你能不能别这么直白？”
　　雷主哈哈一笑，不再多说。
　　相比于众女之间那微妙的暗流，另一边的画面则温馨得多。
　　曹颖站在人群边缘，正四处张望。
　　她在找一个人。
　　师父的二弟子，林青檀。
　　据师父说，那丫头煞魔之体，天赋极佳。
　　她一直想见见这位小师妹，却始终没有机会。
　　这时，曹颖一眼就看到了站在人群边缘的林青檀。
　　小丫头今天穿了一身淡绿色的衣裙，头发扎成两个小丸子，用同色的丝带系着。
　　她怯生生的站在那里，小手攥着衣角。
　　一双大眼睛好奇的打量着周围的一切，却又带着一丝紧张。
　　第一次面对这么多人，她确实有些怕。
　　曹颖眼睛一亮，快步走上前。
　　“青檀小师妹？”
　　林青檀转头，看到一个明艳动人的女子正笑着看她。
　　那女子穿着一身赤红色长裙，周身萦绕着浓郁的药香和灵魂波动，看起来比笑笑姐姐还要厉害。
　　可她的笑容却格外亲切，让林青檀心中的紧张瞬间消散大半。
　　“你……你是曹颖师姐？”林青檀小声问道。
　　曹颖点头，笑容更盛，说道：“是我。”
　　“老师经常提起你，说你是他收的第二个弟子，天赋极佳，性子也好。”
　　林青檀脸红了，低下头，不好意思的说道：“我，我没那么厉害……”
　　“别谦虚。”
　　曹颖笑着拍了拍她的肩，说道：“老师从不轻易夸人，他能夸你，说明你真的厉害。”
　　她顿了顿，然后认真的说道：“以后有师姐在，没人会欺负你！”
　　林青檀抬起头，看着曹颖真诚的目光，用力点头。
　　“谢谢师姐！”
　　曹颖笑着拉起她的手，带她往人群中走去。
　　“走，师姐带你认识认识这边的人。”
　　“你放心，有我在，没人敢为难你。”
　　林青檀被她拉着，心中涌起一股暖流。
　　这就是师姐吗？
　　真好。
　　两人很快熟络起来，叽叽喳喳说个不停。
　　曹颖给林青檀介绍着斗气大陆的风土人情。
　　林青檀则给她讲述天玄大陆的奇闻异事。
　　一个明艳大方，一个乖巧可爱，走在一起格外养眼。
　　远处，萧青看着这一幕，唇角微扬。
　　他的两个弟子，相处得不错。
　　这就够了。
　　而两界强者仍在继续交流。
　　气氛渐渐从最初的微妙转向热络。
　　有交换修炼心得的，有切磋较量的，有探讨两界修炼体系差异的。
　　夜幕降临。
　　议事广场上的聚会渐渐散去。
　　两界强者各自散去。
　　有的回宗门安排后续事宜；准备迎接即将到来的灵气转化期；有的留在临时驻地继续交流。
　　萧青站在广场边缘，望着远处那道横贯天际的通道，心中一片平静。
　　两界融合，只是第一步。
　　接下来，还有更多的事要做。
　　随后，他的目光扫过那些熟悉的身影。
　　古薰儿，紫妍，小医仙，青鳞，清灵，应欢欢，绫清竹，应笑笑……
　　这些女人，每一个都是他生命中的羁绊。
　　他知道她们之间会有摩擦，会有竞争，会有暗流涌动。
　　但他不打算刻意调和。
　　因为她们都是独立自强之辈，能走到一起，终究要靠彼此的认可。
　　身后传来轻轻的脚步声。
　　萧青没有回头，只是唇角微扬。
　　“怎么，都走了？”
　　青璇走到他身边，与他并肩而立。
　　“嗯，都回去了。”
　　青璇目光落在他侧脸上轻声问道：“融合两界，累吗？”
　　萧青摇头回应道：“不过是轻轻松松罢了。”
　　青璇沉默片刻，忽然话锋一转问道：“那几个女子……你打算怎么办？”
　　萧青转头看她。
　　月光下，青璇的眼眸清澈如水，深处却带着一丝复杂。
　　萧青笑了笑，伸手揽住她的腰。
　　“顺其自然。”
　　青璇靠在他肩上，轻声道：“我们都商量好了，以后不能让你再往家里带人了。”
　　“再来几个，天帝宫真的住不下了。”
　　萧青尴尬的失笑一声。
　　“好，听你们的。”
　　青璇抬起头，看着他。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　青璇这才满意的重新靠回他肩上。
　　……
　　天玄大陆与斗气大陆融合后的新世界，这几日格外热闹。
　　两界强者往来频繁，互相切磋，交流心得，渐渐熟悉起来。
　　灵气转化的进程比预想中更加顺利。
　　萧玄则被绫清竹请教剑道。
　　毕竟这位可是萧青的先祖。
　　还是斗气大陆千年前的大陆第一人，剑道造诣确实冠绝两界。
　　期间，烛坤，古元，萧玄三人更是直接进入天玄大陆深处，研究那里的元气与轮回之力。
　　三天后，三人归来，眼中都带着满意的光芒。
　　“有意思。”
　　烛坤摩挲着下巴，周身灵力流转，比离开时更加凝实。
　　“天玄大陆的空间之力，与我太虚古龙一族的空间法则有相通之处。”
　　“若能将两者融合，或许能走出一条新路。”
　　古元点头，眼中闪过思索，说道：“元力的运转方式与斗气不同，但本质相通。”
　　“若能取其精华，融入古族传承，对后辈修炼大有裨益。”
　　萧玄没有说话，只是静静看着萧青。
　　他察觉到了什么。
　　萧青站在天帝宫最高的观星台上，负手而立，目光穿透虚空，望向那无尽遥远的所在。
　　那里，是大千世界。
　　“都准备好了？”
　　他没有回头，声音平静的说道。
　　三人走到他身后，并肩而立。
　　烛坤深吸一口气，眼中闪过炽热，兴奋道：“老夫等这一天，很久了。”
　　古元颔首，轻声道：“斗气大陆虽好，但格局终究有限。”
　　“大千世界，才是真正的舞台。”
　　萧玄轻笑一声，衣袍下的手指微微震颤，仿佛也在期待着什么。
　　萧青转身，目光从三人身上扫过。
　　烛坤，太虚古龙一族的老龙皇，斗帝修为，肉身强悍，空间法则登峰造极。
　　古元，古族族长，斗帝修为，古帝传承在他手中已臻化境，战斗风格深不可测。
　　萧玄，曾经的“大陆第一人”，斗帝修为，剑道通神，心气极高。
　　这三人，是他最信任之人，也是进军大千世界的第一批先锋。
　　“大千世界的情况，我之前已经说过。”萧青缓缓开口说道。
　　“至尊境，也就是斗圣与轮回境，在那里只是一般强者。”
　　“地至尊才能拥有一定的话语权，而天至尊，才是凌驾万族之上的资本。”
　　他顿了顿，目光凝视三人。
　　“你们现在都是斗帝，相当于下位地至尊。”
　　“去了大千世界，需要尽快适应那里的法则和战斗方式。”
　　三人郑重点头。
　　这时，几道身影从远处飞来。
　　应欢欢一马当先，冰蓝色的长发在风中飞扬，落在萧青面前。
　　她已是半步地至尊，距离真正的地至尊只差一步。
　　“前辈，我想去。”她声音清冷却带着一丝恳求，开口说道。
　　“我已至半步地至尊，不会拖后腿。”
　　萧青看着她，摇了摇头，说道：“不行。”
　　应欢欢握紧拳头，冰蓝色的眼眸中闪过不甘。
　　她是最接近地至尊的人，却还是被拦下。
　　紫妍和古薰儿也赶了过来。
　　紫妍嘟着嘴，满脸不情愿的说道：“萧青，我也想去！”
　　“本皇现在可是九星斗圣巅峰，就差一点就斗帝了！”
　　古薰儿没有说话，只是静静看着萧青，金色的眼眸中带着期待。
　　萧青看着她们，心中微软。
　　但他还是摇头。
　　“大千世界不比下位面，那里强者如云，地至尊只是起步。”
　　他继续解释道：“你们现在去，太危险。”
　　“等我在那边打下基础，再回来接引你们。”
　　紫妍还想说什么，却被古薰儿拉住。
　　“萧青哥哥说得对。”古薰儿轻声道。
　　“我们现在去，只会让他分心。”
　　紫妍咬着唇，最终还是点了点头。
　　应欢欢沉默片刻，深吸一口气，压下心中的不甘。
　　“前辈，我会尽快突破地至尊。”她抬起头，目光坚定，说道。
　　“等你回来时，我一定已经踏出那一步。”
　　萧青看着她，眼中闪过赞许。
　　“好，我等着。”
　　苍穹之上，混沌光芒涌动。
　　萧青抬手，一拳轰出。
　　浩瀚力量撕裂空间壁垒，一道贯穿天地的通道轰然成型。
　　通道另一端，隐约可见一片更加广袤，更加繁华的天地。
　　那是大千世界！
　　狂暴的灵气顺着裂缝溢出，与两界融合后的能量交织碰撞，引发阵阵雷鸣。
　　在场所有人都能感受到，那股灵气比他们正在转化的灵气更加精纯，更加厚重。
　　“走吧。”
　　萧玄率先踏入通道。
　　古元和烛坤紧随其后。
　　萧青最后看了一眼身后那一道道期待的目光，嘴角微微一扬，转身踏入通道。
　　通道在他身后缓缓闭合。
　　天穹之上，最后一丝混沌光芒消散，只剩下漫天星辰静静闪烁。
　　下方，两界强者久久没有散去。
　　应欢欢抬头望着那片天空，冰蓝色的眼眸中满是复杂。
　　她一定会追上他的脚步。
　　紫妍走到她身边，难得没有大大咧咧，而是轻声道:“他会回来的。”
　　应欢欢点头:“我知道。”
　　古薰儿也走过来，三女并肩而立，望着那片空荡荡的天空。
　　身后，绫清竹和应笑笑静静站着……
　　西天大陆，边缘地带。
　　这是一片广袤而荒凉的区域，山川起伏，森林茂密，却罕有人烟。
　　遥远之处，隐约可见连绵的神山与悬浮的宫殿群，那里是洛神族的核心疆域。
　　数万年前，洛神族曾是大千世界排名前十的神族，威震一方。
　　如今虽然没落，却依旧占据着这片富饶的土地。
　　此刻，山脉深处的虚空中，一道巨大的裂缝正在缓缓成形。
第322章，西天大陆，三位地至尊来袭！
　　萧青一袭青衫，凌空而立。
　　他周身的混沌光芒缓缓收敛，目光扫过四周，将这片天地的环境尽收眼底。
　　灵气浓度，比预想的还要高。
　　天地法则，比两界繁复了不止一个层次。
　　这里，才是真正的强者舞台。
　　身后，烛坤，古元，萧玄三人相继踏出裂缝。
　　刚一落地，三人便同时一震，瞬间被铺天盖地的灵气包裹。
　　大千世界的灵气，远比想象中更加精纯霸道。
　　那些灵气从四面八方涌来，顺着毛孔渗入体内，与经脉中的斗气碰撞，交融。
　　斗气在这股灵气的冲击下，开始剧烈震颤，隐隐有溃散之势。
　　“稳住心神。”
　　萧玄低喝一声，率先盘膝坐下。
　　古元和烛坤也立刻坐下，运转萧青传授的秘法，开始将体内的斗气转化为灵力。
　　这是一个极其痛苦的过程。
　　斗气与灵力本质同源，但层次不同。
　　强行转化，量不变，质却天差地别。
　　经脉被反复撕裂，修复，又在灵气的滋养下变得更加坚韧。
　　斗气与灵力本质同源异流，转化过程并不困难，却需要时间。
　　三人周身气息起伏不定，时强时弱，显然是到了关键时刻。
　　他们额头渗出冷汗，却死死咬着牙，一声不吭。
　　萧青没有打扰他们，只是静静站在一旁，神识悄然扩散。
　　片刻后，他眉头微挑。
　　三道隐晦的气息，正在悄然靠近。
　　地至尊。
　　三个下位地至尊。
　　萧青眼中闪过一丝玩味。
　　有意思……
　　刚到大千世界，就有人送上门来了。
　　他没有声张，只是默默观察着那三道气息的一举一动。
　　随后，萧青身形一晃，化作无形，隐匿于虚空深处。
　　遥远距离之外，一处隐蔽的山谷中。
　　三道身影隐匿在山体阴影中，目光死死盯着远处空间波动的源头。
　　为首一人身穿血红色长袍，面容阴鸷，周身萦绕着淡淡的血气。
　　他血红色的眼眸中满是贪婪。
　　“这等异象，定是下位面之人飞升。”
　　“说不定携带有异宝。”
　　血神族，血天，下位地至尊。
　　他身旁站着一个身形魁梧的巨汉。
　　巨汉的声音沉闷如雷，道:“洛神族虽然势弱，却广受大千世界其他势力关注。”
　　“还是先清理掉这不知天高地厚的飞升者吧。”
　　力神族，力幽，下位地至尊。
　　最后一人枯瘦如柴，佝偻着身子，周身萦绕着淡淡的死气。
　　他的面容隐藏在兜帽阴影中，只露出一双泛着幽光的眼睛。
　　随后，他声音沙哑的说道:“先探探底，若有宝贝便抢……”
　　“若无则直接抹杀，免得被洛神族察觉我们的踪迹。”
　　骨神族，骨阴，下位地至尊。
　　三人默契的点了点头，身形悄然消失在阴影中。
　　不知过了多久。
　　萧玄率先睁开眼。
　　体内，斗气已完全转化为灵力。
　　那股灵力在经脉中流转，比之前的斗气更加凝实，更加厚重。
　　他能感觉到，自己的实力不仅没有因转化而下降，反而在灵气的滋养下稳步攀升。
　　古元和烛坤也相继睁开眼。
　　古元周身灵力内敛如渊，气息比之前更加深不可测。
　　烛坤的太虚古龙血脉与灵力交融，体表浮现出淡淡的龙鳞，每一片龙鳞都流转着空间法则的波动。
　　三人站起身，对视一眼，都从对方眼中看到了满意。
　　烛坤深吸一口气，感受着体内那股比斗气更加精纯霸道的力量，眼中满是惊叹。
　　“这就是灵力？”
　　“果然远非斗气能比的！”
　　古元微微颔首，周身灵力内敛如渊，看似平静无波，却蕴含着恐怖的爆发力。
　　萧玄则闭目感知片刻，睁开眼时，那双眼睛中多了一丝明悟。
　　“灵力与剑气更加契合。”
　　“若在此界修炼剑道，成就当远超斗气大陆。”
　　如果在斗气大陆之中转化灵气，那效率，没有个十年都完成不了。
　　而他们刚刚来到大千世界不久，便在萧青开创的转化秘法帮助下完成了转化。
　　这一对比之下，效率可想而知。
　　就在这时，三道隐晦的气息从远处逼近。
　　萧玄眉头微皱，手中长剑悄然出鞘。
　　古元神色不变，周身灵力却悄然运转。
　　烛坤冷笑一声，眼中闪过不屑。
　　三道身影从山脉阴影中掠出，落在三人前方百丈处。
　　为首的血天，血红色的眼眸中满是贪婪。
　　他打量着萧玄三人，舔了舔嘴唇。
　　“下位面飞升者？”
　　声音尖锐刺耳，带着一股居高临下的优越感。
　　他身后，跟着两道身影。
　　一个身形魁梧，肌肉虬结，周身散发着蛮横的气息。
　　另一个枯瘦如柴，周身萦绕着淡淡的死气，一双眼睛凹陷在眼眶里，阴恻恻的盯着三人。
　　三位下位地至尊。
　　血天周身血气翻涌，下位地至尊的威压毫无保留的释放，向着萧玄三人碾压而去。
　　力幽和骨阴也上前一步，同样释放威压。
　　三道地至尊的威压叠加，足以让任何至尊境强者动弹不得。
　　可萧玄三人只是静静站着，神色不变。
　　血天眉头微皱，心中生出一丝不妙的感觉。
　　萧玄三人没有说话。
　　血天见他们不答，也不恼，只是冷笑道：“下位面的土鳖，第一次来大千世界吧？”
　　“这里的灵气，可比你们那些贫瘠的下位面能量精纯多了。”
　　力幽瓮声瓮气道：“跟他们废话什么，直接拿下搜魂，看看有没有带什么宝贝。”
　　骨阴没有说话，只是那双凹陷的眼睛，一直在萧玄三人身上扫来扫去。
　　血天抬手，示意两人稍安勿躁。
　　他看着萧玄三人，忽然笑道：“三位，本座给你们一个机会。”
　　“交出你们在下位面得到的异宝，本座可以放你们一条生路。”
　　“否则……”
　　他没有说完，但那意思已经很明显。
　　萧玄三人依旧没有说话。
　　只是看着这三个地至尊的眼神，变得有些古怪。
　　那眼神里，没有恐惧，没有惊慌，只有一种……
　　居高临下的审视。
　　就像在看三个跳梁小丑。
　　血天的笑容僵在脸上。
　　他感觉到了。
　　这三个下位面的土鳖，看他们的眼神，竟带着蔑视！
　　那是一种来自骨子里的骄傲。
　　仿佛他们才是高高在上的存在，而自己三人，不过是蝼蚁。
　　“哈哈哈哈……”
　　烛坤忽然笑了。
　　那笑容很大声，笑得血天三人都愣住了。
　　“你笑什么？”力幽眉头一皱，问道。
　　烛坤止住笑，上下打量着他们三人，眼中满是玩味，道：
　　“老夫还当大千世界的地至尊有多厉害，原来就这？”
　　他指了指血天：“你，血气虚浮，面色苍白，肾气不足。”
　　又指了指力幽：“你，肉身粗糙，四肢发达，空有蛮力。”
　　最后看向骨阴：“你，死气缠身，老态龙钟，寿命无多。”
　　烛坤啧啧摇头：“就这老弱病残的阵容，也敢出来当劫修？”
　　血天三人脸色同时变了。
　　他们没想到，一个下位面来的土鳖，竟敢如此狂妄。
　　血天眼中杀机暴涨，周身血气翻涌得更加剧烈，一字一句的说道：“你找死！”
　　他们彻底暴怒。
　　骨阴沙哑的声音中带着森然寒意，怒道：“好！很好！非常好！”
　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们心狠手辣了。”
　　他看向血天和力幽，说道：“拿下他们，我要让他们生不如死。”
　　话音一落，血天含怒一掌拍出。
　　漫天血光凝聚成巨大的掌印，携带着腐蚀万物的气息，轰向三人。
　　血神族传承绝学——血神诀。
　　这一掌，足以重创同境界的强者。
　　烛坤动了。
　　他一步踏出，正面迎上那道血色掌印。
　　没有动用任何斗技，没有施展任何神通，只是简简单单一拳轰出。
　　拳掌相撞。
　　轰——
　　巨响声中，那道血色掌印轰然溃散。
　　血天瞳孔骤缩，满脸难以置信。
　　“这……这怎么可能？！”
　　他的血神诀，竟然被对方一拳轰散？！
　　烛坤收回拳头，嗤笑一声。
　　“大千世界的地至尊境，就这点本事？”
　　血天脸色铁青。
　　他身后的力幽和骨阴也愣住了。
　　这下位面的土鳖，肉身怎么会这么强？！
　　“一起上！”
　　血天厉喝道。
　　三人同时出手。
　　力幽怒吼一声，周身肌肉暴涨，肉身战体催动到极致，直朝烛坤而去。
　　骨阴双手结印，无数骨刺从地底升起，化作一片骨林，封锁三人退路。
　　血天再次施展血神诀，这一次，血色掌印更加凝实，更加恐怖。
　　三人联手，威势惊人。
　　而烛坤看了一眼朝他而来的力幽，眼中闪过一丝不屑。
　　“空有蛮力。”
　　话音落下，他一拳轰出。
　　这一拳，与之前那一拳完全不同。
　　之前那一拳是纯粹的肉身力量。
　　而这一拳，融入了刚刚转化的灵力。
　　拳劲所过之处，空间都微微扭曲。
　　力幽双臂交叉格挡，硬接这一拳。
　　“嘭——”
　　一声闷响。
　　力幽那三丈高的身躯，被这一拳轰得连连后退。
　　每一步踏下，大地都剧烈震颤。
　　他退出百丈才堪堪稳住身形，双臂发麻，虎口崩裂，鲜血淋漓。
　　他低头看着自己的双手，眼中满是惊恐。
　　“不可能……我力神族以肉身战体著称！”
　　“怎么可能被一个下位面的人压制……”
　　另一边，古元他一步踏出，周身灵力骤然爆发。
　　那灵力并不狂暴，反而内敛厚重。
　　他一掌拍出，金色的灵气在掌心凝聚，化作一道金色的火焰掌印，迎向血天的血色掌印。
　　两掌相撞，血色掌印瞬间被火焰吞噬，化为虚无。
　　“噗——”
　　血天瞳孔骤缩，一口鲜血喷出。
　　整个人倒飞出去，撞碎了数座山峰，才堪堪停下。
　　古元站在原地，看着那道狼狈的身影，眼中满是不屑。
　　另一边，萧玄终于出手。
　　一剑。
　　简简单单的一剑，没有任何花哨。
　　仅仅一剑。
　　漫天骨刺，尽数粉碎。
　　剑光余势不减，直斩骨阴。
　　骨阴亡魂皆冒，拼命运转骨道秘术，在身前凝聚出层层骨盾。
　　可那道剑光太过凌厉，所过之处，骨盾如同纸糊的一般，一触即溃。
　　“噗——”
　　骨阴一口鲜血喷出，胸口被划出一道深可见骨的伤口，神魂险些被一剑斩成两半。
　　他踉跄后退，眼中满是惊恐。
　　这三个人……到底是什么怪物？
　　血天挣扎着从碎石中爬出，看着萧玄三人，眼中满是不甘和愤怒。
　　他不甘心。
　　他是血神族的地至尊，生来就站在高处，俯视着下位面的蝼蚁。
　　可如今，他竟被这些蝼蚁打得毫无还手之力。
　　三人狼狈不堪，再也没有刚才的嚣张。
　　血天捂着胸口，满脸惊骇。
　　他不敢相信，这三个下位面的土鳖，实力竟然如此恐怖！
　　同等境界，他们三人联手，竟被对方三人轻松压制！
　　“你……你们……”
　　血天声音发颤的问道：“你们到底是什么人？”
　　萧玄眼神充满冰冷的看着他，淡淡说道：“一介下位面土鳖罢了……”
　　血天脸色瞬间涨红，却说不出话来。
　　是啊，刚才他们亲口说的，下位面的土鳖。
　　可这三个土鳖，打得他们毫无还手之力。
　　力幽咬牙道：“别得意！”
　　“我们只是大意了！”
　　“若动用底牌，鹿死谁手尚未可知！”
　　烛坤嗤笑一声，说道：“底牌？”
　　“那就拿出来看看。”
　　力幽脸色铁青，却说不出话来。
　　他们当然有底牌。
　　但用了底牌，就真的能赢吗？
　　他不知道。
　　他只知道，这三个下位面的土鳖，太强了。
　　强得离谱。
　　“你们……”
　　骨阴咬牙切齿的说道：“不过是几个命好而低贱，侥幸飞升的下界之人。”
　　萧玄看着他，神色淡然。
　　“你说得对。”
　　骨阴一愣。
　　萧玄继续说道：“我们确实只是刚飞升的下位面之人。”
　　“我们修炼的资源，远不如大千世界的万一。”
　　“我们的功法，远不如你们神族的传承。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝锋芒。
　　“可那又如何？”
　　“你们空有大千世界的资源，空有神族传承，数千上万年苦修……”
　　“却连我们这些下位面之人都打不过。”
　　“若换做我们，在大千世界修炼数百年，早就踏入天至尊了！”
　　萧玄的声音不大，却如同一柄柄利剑，刺入血天三人心中。
　　血天张了张嘴，想反驳，却发现自己无从反驳。
　　因为萧玄说的是事实。
　　他们是神族之人，生来就享受着大千世界的资源，修炼着传承数万年的神术。
　　可苦修数千年，却连几个刚飞升的下位面之人都打不过。
　　那他们这几千年，修的是什么？
　　虚空中，萧青静静看着这一幕，眼中闪过一丝满意。
　　萧玄三人，确实没让他失望。
　　下位地至尊，对他们来说已经构不成威胁。
　　等他们彻底适应大千世界的战斗方式，战力还会进一步提升。
　　萧青心念一动，准备现身。
　　就在此时——
　　远处天边，一道极其隐晦的波动扫过。
第323章，抬手灭三尊，洛神族洛天神
　　萧青眉头微微一挑。
　　那是来自于西天战殿的探查波动。
　　西天大陆最强大的势力，果然已经注意到这里的动静了。
　　随后，他不再犹豫，一步踏出。
　　就在这时，萧青平静的声音，在众人耳边响起。
　　“差不多了。”
　　声音落下，萧青的身形出现在战场的上空。
　　血天三人浑身一震。
　　他们猛然抬头，看向虚空。
　　那里，一道青衫身影，不知何时悄然出现。
　　他就那样静静的站在那里，周身没有任何能量波动，仿佛一个普通的凡人。
　　可血天三人却感觉，自己的灵魂在颤栗。
　　那是一种来自生命本能的恐惧。
　　就像蝼蚁仰望巨龙，就像凡人面对神灵。
　　“天……天至尊？！”
　　血天声音尖锐，眼中满是绝望。
　　他拼命运转秘法，想要逃离。
　　可无论他怎么催动灵力，身体都无法动弹分毫。
　　仿佛被无形的枷锁，死死禁锢在原地。
　　血天三人，瘫软在地，大口喘息。
　　萧青没有看他们。
　　他只是看向萧玄三人，眼中闪过满意。
　　“适应得不错。”
　　萧玄三人抱拳行礼。
　　“多亏天帝的秘法。”
　　萧青点头，目光扫过这片天地。
　　西天大陆，洛神族管辖区域。
　　还有这三个地至尊……
　　血神族，力神族，骨神族，都是洛神族的死对头。
　　他们潜伏在这里，显然没安好心。
　　“天帝。”
　　烛坤凑过来，说道。
　　“这三个杂碎怎么处理？”
　　萧青看了血天三人一眼。
　　那目光很平静，没有任何情绪。
　　可血天三人却感觉遍体生寒，自己像被剥光了衣服，里里外外都被看透了。
　　“血神族，力神族，骨神族。”
　　萧青淡淡说道。
　　“你们潜入洛神族所属的地域，所图何事？”
　　血天三人脸色大变。
　　他们没想到，这个天至尊一眼就看穿了他们的来历。
　　血天三人对视一眼，眼中满是绝望。
　　他们知道，今天踢到铁板了。
　　不是铁板，是铁山。
　　血天只能强撑着说道：“前辈……”
　　“我等只是路过，无意冒犯……”
　　萧青看着他，没有说话。
　　那目光太过平静，平静到让血天心里发毛。
　　他们眼中的恐惧，久久不散。
　　这个青衫人……太可怕了。
　　片刻后，萧青收回目光，轻轻抬手，按下。
　　随后，这三位地至尊竟化作点点混沌光芒，彻底消散在天地之间。
　　萧青看向洛神族的方向，眼中闪过一丝若有所思。
　　血神族，力神族，骨神族。
　　这三个地至尊，他们同时出现在洛神族疆域，绝不是什么巧合。
　　看来这西天大陆的水，比他想象的要复杂。
　　古元凑过来，挠了挠头，说道：“贤婿，就这么杀了他们？”
　　他们一行人刚降临大千世界，就闹出如此之大的举动。
　　三位地至尊在大千世界之中，也算有点地位的人物。
　　杀了他们，会引起一系列麻烦。
　　恐怕对他们接下来的行动会有些许影响。
　　萧青看了他一眼，轻声道：“几只小鱼小虾，不值一提。”
　　远处，西天战殿的方向，隐约有几道强大的气息正在逼近。
　　此地的能量波动，已经引起了注意。
　　萧青嘴角微扬。
　　大千世界，果然有意思。
　　他收回目光，看向萧玄三人。
　　“走吧，找个地方落脚。”
　　他一挥手，混沌光芒涌动，将众人笼罩。
　　下一瞬，原地已空无一人。
　　……
　　西天大陆，洛神族。
　　洛神城坐落于洛河之畔，依水而建，历经数万年风雨，依旧巍峨。
　　城墙由淡青色的神石砌成，在阳光下泛着温润的光泽。
　　城中有楼阁千重，飞檐斗拱，雕梁画栋，处处透着古老神族的底蕴。
　　可这座城，已经很久没有天至尊出现了。
　　自从洛神陨落，洛神族便从大千世界最强神族之一跌落。
　　虽然依旧掌控着洛神传承，大千世界排名第十一的至尊法身，却再无力守护这份荣耀。
　　血神族，力神族，骨神族虎视眈眈。
　　西天战殿态度暧昧，周边大小势力蠢蠢欲动。
　　洛天神站在大殿中，眉头紧锁。
　　他今日穿了一身深蓝色的锦袍，腰间系着代表族长身份的玉带。
　　洛天神的须发虽已花白，面容却依旧威严。
　　只是那眉眼间的疲惫，怎么也掩不住。
　　上位地至尊。
　　这个境界，放在寻常势力已是顶尖。
　　可在天至尊面前，依然不堪一击。
　　“族长。”一位长老上前，低声说道。
　　“血神族那边又有动静，他们的探子近日频繁出现在洛阳附近，似乎在探查什么。”
　　洛天神握紧拳头，又缓缓松开。
　　“力神族和骨神族呢？”
　　“力神族的力幽前些日子潜入吾族地域，至今未归。”
　　“骨神族的骨阴也与他同行。”
　　“老夫怀疑，他们可能在谋划什么。”
　　洛天神沉默。
　　他当然知道那三人在谋划什么。
　　洛神传承。
　　那是洛神族最后的底牌，也是最大的催命符。
　　若他也能突破天至尊，何至于此？
　　可他体内有暗疾，潜力早已耗尽。
　　这些年拼尽全力，也不过勉强维持现状。
　　突破？
　　那是奢望。
　　“继续盯着。”他沉声道。
　　“若有异动，立刻来报。”
　　“是。”
　　长老刚应下，异变陡生。
　　一股恐怖的威压，瞬间笼罩整座洛神城。
　　那威压浩瀚如星空，厚重如大地，却又温和得不带半分侵略性。
　　可越是如此，越让人感到恐惧。
　　因为那意味着，释放威压的人，对自身力量的掌控，已臻化境。
　　城中的巡逻卫兵，瞬间跪伏在地。
　　一些修为低微的族人，更是直接瘫软，动弹不得。
　　“天至尊！”
　　洛天神瞳孔骤缩，脸色剧变。
　　他不敢迟疑，立刻冲出大殿。
　　身后，几位核心长老紧随其后，个个面色凝重，心中却涌起绝望。
　　天至尊降临，是福是祸？
　　若是冲着洛神传承来的……
　　洛天神不敢往下想。
　　洛神城上空，四道身影凌空而立。
　　为首的青衫人负手而立，墨发随意束起。
　　给人的感觉，陌上人如玉，年轻得不可思议。
　　还有那双眼睛，深邃如星空，仿佛蕴含着整个世界的法则。
　　他周身没有任何能量波动。
　　可站在那里，便让这片天地的灵气都围绕他流转。
　　萧青。
　　他身后，萧玄，古元，烛坤三人静静站着。
　　经过这几日的适应，他们已完全掌控了灵力，气息凝实厚重。
　　虽只是地至尊下位，在三人联手之下，却隐隐有与上位地至尊一战的底蕴。
　　洛天神冲出城门，抬头望向那四道身影。
　　当他的目光落在萧青身上时，心中猛的一颤。
　　那股威压……
　　就是从这人身上散发出来的。
　　不是刻意释放，而是生命层次的自然外泄。
　　天至尊……
　　真正的天至尊！
　　“洛神族族长洛天神，恭迎前辈驾临！”
　　洛天神躬身行礼，声音恭敬到极点。
　　他身后，诸位长老也齐齐行礼，不敢有丝毫怠慢。
　　萧青低头看向他，微微颔首。
　　“你可称呼本帝为天帝。”
　　话音落下，天至尊的威压缓缓收敛。
　　洛神城的生灵，终于得以喘息。
　　天帝？
　　洛天神心头一震。
　　大千世界之中，也有一位“天帝”。
　　那是上古九帝之一，圣品天至尊巅峰的远古大能，大千世界灵力修炼体系的巅峰代表。
　　他在天罗大陆建立上古天宫，麾下五殿九府，势力极其庞大。
　　他的三十六道绝世神通之首“一气化三清”，可化出两道与本体实力完全相同的分身。
　　分身还能独立修炼进化，堪称逆天！
　　可惜，在数万年前域外邪族入侵。
　　上古天帝以燃烧生命为代价，施展绝世神通，将一尊实力排名前十的天魔帝重创并封印于天帝陵园。
　　自身也因伤势过重坐化。
　　眼前这位天帝……
　　莫非是那位上古天帝复生？
　　洛天神心中掀起惊涛骇浪，可随即又察觉不对。
　　这位天帝的气息，与传说中的上古天帝截然不同。
　　上古天帝修的是圣品天至尊巅峰，而眼前这位，气息绝没有达到圣品天至尊层次。
　　萧青将洛天神的反应尽收眼底。
　　便知道了洛天神听到他的“天帝”称号，联想到了大千世界之中的另一位天帝。
　　随后他淡然开口说道：“本帝从下位面而来。”
　　“并非你所知的那位上古天帝。”
　　下位面？！
　　洛天神瞳孔骤缩，愣住了。
　　他身后的长老们也愣住了。
　　下位面？！
　　要知道，下位面在大千世界之人眼中，一直是贫瘠蛮荒的代名词。
　　那里天地能量混杂不堪，法则残缺不全。
　　甚至是绝大多数下位面，就连地至尊都难以诞生。
　　如今，竟有一位天至尊从下位面崛起？！
　　这简直颠覆了他们的认知！
　　几位洛神族的长老，看着眼前这位年轻得过分的青衫男子，心中翻起惊涛骇浪。
　　从下位面修炼到天至尊，那需要何等惊才绝艳的天赋？
　　需要何等逆天的机缘？
　　需要何等坚韧的意志？
　　这个人……太可怕了。
　　洛天神看着萧青，眼中满是震惊与审视。
　　可无论他怎么看，都无法从这位年轻的天至尊身上看出半分破绽。
　　那股深不可测的威压。
　　那举手投足间的从容。
　　那看向这片天地时淡然的目光。
　　一切都证明，这是一位真正的天至尊。
　　甚至比寻常天至尊更可怕。
　　“天帝见谅，是老朽失态了。”
　　洛天神连忙收敛心神，恭敬的说道：“不知天帝驾临洛神城，有何吩咐？”
　　萧青看着他，嘴角微扬。
　　这位洛神族族长，倒是个聪明人。
　　知道什么时候该问，什么时候不该问。
　　“本帝初入大千世界，需了解各方势力详情。”
　　萧青直言不讳的说道。
　　“将你所知的大千世界主要势力，地域划分，实力层级等情报，尽数告知于本帝。”
　　洛天神心中一凛。
　　这是来索要情报的。
　　但，一位天至尊亲自前来索要情报，他岂敢拒绝？
　　更何况，洛神族如今早已不复当年荣光。
　　本就站在悬崖边缘，根本无力对抗一位天至尊的要求。
　　更让他庆幸的是，萧青只是索要情报，而非觊觎洛神传承。
　　这已是不幸中的万幸。
　　“遵命！”洛天神立刻应下，转身对身后长老吩咐道。
　　“速去取大千世界势力图谱与详细卷宗！”
　　长老领命而去。
　　洛天神侧身引路，道：“天帝请入殿稍坐，老朽亲自为您讲解。”
　　萧青点头，带着萧玄三人降下云头，随洛天神步入洛神大殿。
　　大殿恢宏，穹顶高悬，四周墙壁上刻满了古老的壁画，记载着洛神族曾经的辉煌。
　　正中是一尊巨大的雕像。
　　雕刻的是一位绝代佳人，眉目如画，气质超凡，正是洛神族的先祖。
　　洛神！
　　萧青看了一眼那雕像，目光微动。
　　圣品天至尊巅峰。
　　确实强大。
　　可惜，已经陨落多年。
　　洛天神引萧青在主位落座，自己在下首陪坐。
　　几位长老很快取来厚厚的卷宗，恭敬呈上。
　　洛天神展开第一卷，开始详细讲解。
　　“大千世界广袤无垠，万族林立，势力错综复杂，强者如云。”
　　“最顶尖的势力，当属大千宫。”
　　“大千宫便是由数万年前，大千世界最强者，圣品天至尊巅峰的不朽大帝创立。”
　　“它统领整个大千世界的秩序。”
　　“其下设有诛魔王殿，专门负责监察域外邪族的动向。”
　　萧青点头。
　　不朽大帝，他知道。
　　上古九帝之一，与那位上古天帝齐名的存在。
　　甚至比上古天帝还强，毕竟能将自身的姓氏“叶”字刻入苍穹榜之上。
　　他可不是世人皆知的圣品天至尊巅峰，而是半步主宰境！
　　“再往下，便是各大神族，古族，圣地的势力。”
　　“比如西天战殿，掌控西天大陆最强实力，殿主西天战皇是仙品天至尊的强者。”
　　洛天神说到这里，顿了顿，苦笑道：“当然，还有我洛神族。”
　　“不过如今，我洛神一族早已没落，不复当年荣光。”
　　萧青静静听着，目光在地图上缓缓移动。
　　西天大陆，西天战殿，血神族，力神族，骨神族……
　　一个个势力名称映入眼帘。
　　他指向地图上标注的一片红色区域，问道：“这里，是什么地方？”
　　洛天神看了一眼，脸色微变。
　　“那是……血神族的驻地，血神城。”
　　“位于我洛神族东北侧的血渊之地。”
　　他顿了顿，补充道：“血神族与我洛神族是死敌。”
　　“这些年来，他们一直觊觎我洛神一族的洛神法身传承，明里暗里使了不少手段。”
　　萧玄在一旁淡淡说道：“我们来的时候，遇到三个地至尊。”
　　“一个血神族，一个力神族，一个骨神族。”
　　“他们潜伏在附近，想对我们下手。”
　　洛天神脸色一变。
　　血神族，力神族，骨神族，这三个神族一直暗中勾结，觊觎洛神传承。
　　他们潜伏在洛神族的地域，肯定没安好心。
　　“多谢告知。”
　　洛天神躬身说道：“我洛神一族会加强戒备。”
第324章，沉睡了数百年的洛氏神女！【有重要的伏笔和铺垫！】
　　洛天神继续讲解，从西天大陆的势力分布。
　　到东域，南域，北域，中域的各大顶尖势力……
　　再到各大小种族，宗门，家族，一一详述。
　　萧玄三人静静聆听，将这些情报牢记于心。
　　萧青则神色淡然，偶尔点头，偶尔问上一两句。
　　洛天神不敢隐瞒，将自己所知的一切和盘托出。
　　足足讲了两个时辰，才将大致情况讲完。
　　萧青接过最后一卷图谱，收入袖中。
　　“多谢洛族长。”
　　洛天神连忙摆手说道：“天帝言重了。”
　　“微薄之力能帮助到天帝，是洛神族的荣幸。”
　　他顿了顿，犹豫了片刻，又道：“若天帝日后有需，洛神族愿效犬马之劳！”
　　这话说得诚恳。
　　他深知，能与一位天至尊结下善缘，或许是洛神族摆脱困境的转机。
　　萧青看目光落在洛天神身上。
　　他忽然说道：“你的暗疾，有多久了？”
　　洛天神一愣。
　　他没想到，这位天至尊竟能一眼看穿他的暗疾。
　　他苦笑一声，也不隐瞒，说道：“已有数百年之久……”
　　“当年强行冲击失败，伤了根基。”
　　“这些年来，虽然勉强维持在上位地至尊，却再也无法寸进。”
　　萧青点了点头，没有多说什么。
　　修炼之路，本就是逆天而行。
　　一步踏错，便是万劫不复。
　　他收回目光，继续看着手中的势力图谱。
　　古元和烛坤也凑过来，将这些情报牢记于心。
　　他们知道，这些信息日后定有大用。
　　萧玄则站在一旁，目光落在城外那条星河般的河流上。
　　他的目光，忽然被殿外的一条河流吸引。
　　萧玄忽然开口说道：“那条河……很特别。”
　　那河流环绕洛神城，河水呈现出星辰般的璀璨色彩，流淌间泛起梦幻般的光晕。
　　灵气之精纯，远超城中其他区域。
　　洛天神顺着他的目光看去，眼中闪过复杂。
　　“那是洛河，由我洛神一族的先祖，洛神的法身残躯所化。”
　　他继续解释道：“洛河滋养洛神城数万年，是我洛神一族的生命之源，也是我洛神一族的根基所在。”
　　洛天神顿了顿，补充道：“传言若能得到洛河认可，洛神先祖的残魂便会显化，赐予洛神传承。”
　　“但条件极为苛刻，需是天赋超绝，姿容绝世的女子。”
　　“数万年来，从未有人能达成。”
　　萧青站起身，走到殿门口，望向那条璀璨的河流。
　　洛河很长，环绕整座洛神城。
　　河水很是清澈，但却看不到底。
　　在那河水之中，隐约有星光闪烁，仿佛倒映着整片星空。
　　萧青体内天道权柄悄然运转。
　　作为曾炼化位面之胎，以及执掌一方世界天道的存在。
　　萧青对灵魂波动与法则残留有着超乎常人的感知。
　　片刻之后，萧青的眉头微微一挑。
　　在洛河深处，他感知到一丝极其微弱的灵魂波动。
　　那波动若有若无，近乎消散在天地之间。
　　它不像寻常的灵魂碎片那样杂乱。
　　反而带着一种执着的意念，仿佛在等待什么。
　　更重要的是，那丝波动与洛河的本源法则融为一体，难分彼此。
　　洛神的残念吗……
　　萧青眼中闪过一丝了然。
　　这道残念并非完整的灵魂。
　　而是数万年前，洛神陨落后未了的心愿所化。
　　它寄生于洛河，与洛河共生。
　　或许……
　　正是洛神传承开启的关键。
　　萧青没有点破，只是收回目光，淡淡说道：“洛河玄妙，果然名不虚传。”
　　洛天神不知他已洞悉洛河隐秘。
　　只当他是赞叹洛河的滋养之力，连忙附和道：“全赖先祖庇佑，我洛神一族才能在乱世中苟存至今。”
　　萧青点了点头，不再多言。
　　随后，他转过身，看向洛天神。
　　“情报我已收下，今日之事，多谢。”
　　洛天神躬身说道：“能够帮助到天帝，是我洛神一族的荣幸。”
　　萧青看向他，沉吟了片刻。
　　然后抬手，掌心浮现出一枚混沌色的玉符。
　　那玉符约莫巴掌大小，表面流转着淡淡的纹路，隐隐散发着天至尊的气息。
　　纹路并不复杂，却蕴含着萧青的一缕天道之力。
　　他将玉符递给洛天神。
　　“日后洛神族有难，可持这枚玉符来寻本帝。”
　　洛天神愣住了。
　　他看着那枚玉符，眼中闪过难以置信的惊喜，随即又化作惶恐。
　　“天帝厚爱，老朽愧不敢受！”
　　他连连摆手，声音都在发颤。
　　“我洛神一族只是略尽绵薄之力，提供了一些无关紧要的情报，怎敢领受这般重礼？”
　　这话说得真诚。
　　洛神族虽然衰落，可规矩还在。
　　无功不受禄，更何况是一位天至尊的人情？
　　这枚玉符的分量太重了。
　　那是一位天至尊的承诺。
　　足以让洛神族在危难之际，获得庇护。
　　洛天神心跳如擂鼓，可理智告诉他，不能收。
　　至少，不能这么轻易的收。
　　烛坤在一旁看着，忍不住开口。
　　“洛族长，天帝赐下的东西，你收下便是，无需多言。”
　　他语气随意，却带着不容置疑。
　　古元和萧玄也看着他，神色淡然，仿佛这是理所应当的事。
　　洛天神看向萧青。
　　萧青神色淡然，没有收回玉符的意思。
　　那目光很平静，却让洛天神明白。
　　这位天帝，是真的想给。
　　不是为了还人情。
　　而是……
　　洛天神忽然想起刚才萧青看向洛河的那一眼。
　　那目光，似乎看穿了一些东西。
　　他心中一动，不再推辞。
　　“多谢天帝恩赐！”
　　洛天神双手接过玉符，紧紧攥在掌心，躬身拜下。
　　“洛神族永世不忘天帝之情！”
　　萧青微微颔首，转身。
　　“走吧。”
　　他一步踏出，人已出现在洛神城上空。
　　萧玄三人紧随其后。
　　四道流光划破天际，消失在远方。
　　洛天神站在原地，手中紧握着那枚玉符，望着四人离去的方向，久久没有动作。
　　许久，他才低头，看向掌心那枚混沌色的玉符。
　　下位面……
　　一个人，从下位面修炼到天至尊，需要经历多少磨难？
　　需要跨越多少生死？
　　他不知道。
　　但他知道，这个人，绝非池中之物。
　　“天帝……”
　　他喃喃自语，随即转身，大步走回大殿。
　　随后，几位长老围上来，目光都落在他手中的玉符上。
　　“族长，这……”
　　洛天神回过神，将玉符小心翼翼拿在手中。
　　“有何事……之后开启长老会议时再言。”
　　接着，他声音认真的说道：“这位天帝，不简单……”
　　他看向城外那条星河般的洛河，眼中闪过一丝复杂。
　　绝不是灵品天至尊那么简单……
　　“或许……这是我洛神族的转机。”
　　洛河深处，那丝微弱的残念，在萧青离去之后，似乎轻轻波动了一下。
　　……
　　洛神族外，萧青四人正在虚空中疾驰。
　　烛坤忍不住问道：“天帝，你对那洛神族，似乎格外关照？”
　　萧青看了他一眼，淡淡道：“洛神族掌控大千世界位列第十一的至尊法身传承，地处西天大陆关键区域。”
　　“拉拢这股势力，对日后天庭立足大千世界，有百利而无一害。”
　　烛坤恍然大悟，一拍脑袋，说道：“大千世界排行榜第十一位的至尊法身传承？！”
　　“原来如此！”
　　“还是天帝想得长远。”
　　古元笑道：“烛兄，你这脑子，什么时候能多转几圈？”
　　烛坤瞪眼说道：“老夫是太虚古龙，又不是算命的，想那么多干嘛？”
　　萧玄失笑，摇了摇头。
　　洛神城。
　　洛河依旧静静流淌。
　　那璀璨的河水，在阳光下泛着梦幻般的光晕。
　　洛河深处，一丝微弱带着喜悦的灵魂波动，再次悄然颤动了一下。
　　很轻微，轻微到几乎察觉不到。
　　可它确实存在。
　　仿佛在回应什么。
　　又仿佛，只是沉睡中的一次翻身。
　　然后，一切归于沉寂。
　　只有洛河，依旧静静流淌。
　　滋养着这座古老的神城。
　　等待着那个注定会到来的人。
　　等待着某个契机，再次苏醒。
　　……
　　洛神殿核心内殿。
　　这里与外界隔绝，阵法层层叠叠，将一切气息封锁。
　　这里是洛神族最核心的禁地，寻常族人不得入内。
　　只有最核心的长老和族长本人，才能踏足此地。
　　洛天神神色肃穆，独自站在先祖洛神的雕像前。
　　那雕像高达十丈，由整块万年神玉雕琢而成，栩栩如生。
　　她的面容绝美，眉眼间带着淡淡的慈悲。
　　洛神。
　　圣品天至尊巅峰的绝世强者，洛神法身的开创者。
　　数万年前，她曾威震大千世界，有着位列大千世界至尊法身排行榜第十一位的洛神法身。
　　靠着自创的至尊法身位列第十一，可见当年的洛神天赋才情之绝世。
　　此刻的她，仿佛在俯瞰着这座古老的神殿，俯瞰着她守护了数万年的族人。
　　数万年过去了，曾经辉煌大千世界的洛神族，如今，只剩这座玉像，静静守望着日渐衰落的族群。
　　雕像前的供台上，一枚混沌色的玉符静静悬浮。
　　玉符被一层淡金色的光罩笼罩。
　　那是洛神族最核心的禁地阵法，由历代族长亲手加持。
　　玉符置于其中，既是对这份馈赠的尊重，也是以防万一……
　　洛天神看着那枚玉符，目光复杂。
　　他已经在这里站了很久。
　　久到殿外的天色从正午转为黄昏，又从黄昏沉入深夜。
　　玉符散发着淡淡的混沌光芒，那光芒很柔和，却蕴含着让他这个上位地至尊都感到心悸的力量。
　　即便是天至尊的一缕法则，便足以镇压一方天地。
　　更何况是一位仙品天至尊赐下，一道蕴含着完整法则力量的玉符？
　　没错！
　　完整的仙品天至尊法则之力！
　　这是洛天神将这道玉符放置在供台上的禁制之上时，靠着整座洛神殿之中的大阵之力，感应到来自于仙品天至尊的完整法则力量！
　　那位天帝……
　　到底在想什么？
　　洛天神闭上眼，脑海中浮现出那道青衫身影。
　　年轻，超然，深不可测。
　　他的目光深邃而看不到底，却没有半分觊觎或贪婪。
　　这是洛天神最困惑的地方。
　　西天战皇前来洛神族，目光中都带着欲望。
　　对传承的欲望，对一切美好事物的占有欲。
　　可那位天帝，只是平静的交涉。
　　仿佛整个洛神族，整个洛神传承，在他眼中不过是路边的风景。
　　可有可无。
　　这样的人，会觊觎洛神传承吗？
　　洛天神不知道。
　　但他知道，这枚玉符，或许是洛神族万年来唯一的转机。
　　殿门被轻轻推开。
　　几位核心长老鱼贯而入，在洛天神身后停下。
　　“族长。”
　　一位白发苍苍的长老迎上来，低声道：“人都到齐了，在殿内等候。”
　　洛天神点了点头，将玉符取出，迈步走去另一处偏殿之中。
　　殿内，气氛凝重。
　　洛神族的十三位核心长老全部到场，分坐在长桌两侧。
　　见洛天神进来，所有人同时起身行礼。
　　洛天神在主位落座，抬手虚按，说道：“诸位，都坐吧。”
　　众人落座，目光都落在他身上。
　　没有人说话，但所有人都知道，今天要议的是什么。
　　那位天帝。
　　那枚玉符。
　　还有，洛神族的未来。
　　他们看着族长手中的那枚玉符，眼中各有复杂。
　　“族长。”
　　一位白发长老率先开口，声音中带着压抑不住的激动。
　　“天帝赐下玉符，分明是看重我洛神族！”
　　“如今我族深陷血神族，力神族，骨神族觊觎，以及西天战殿的虎视眈眈。”
　　“若能依附天帝这位天至尊，便是摆脱困境的绝佳机遇！”
　　另一位面容苍老的长老立刻反驳，神色警惕。
　　“不可轻信！”
　　“下位面崛起的天至尊，心思难测。”
　　“他今日索要情报，明日未必不会觊觎洛神传承。”
　　“西天战殿尚且如此，何况是来历不明的强者？”
　　“来历不明？”白发长老冷笑道。
　　“西天战皇倒是来历分明，可他是什么货色，你还不清楚？”
　　那名长老顿时语塞。
　　白发长老继续说道：“那位天帝，能从下位面登临天至尊之境，岂是等闲之辈？”
　　“下位面法则残缺，资源匮乏，能在那样的环境中成就天至尊！”
　　“其心性，天赋，气运，无一不是绝顶！”
　　“这等人物，格局岂是西天大陆这些鼠目寸光之辈可比？”
　　“可他毕竟是外来者……”另一位长老面露犹豫的说道。
　　“外来者又如何？”
　　白发长老打断他，继续说道：“我等困守此地数万年。”
　　“洛神传承无人能继承，血神族，骨神族，力神族步步紧逼，西天战皇更是对我们洛神族虎视眈眈。”
　　“再不寻求外力，洛神族还能撑多久？”
　　殿内陷入沉默。
　　白发长老的话，戳中了所有人的痛处。
　　洛神族，真的撑不了多久了。
　　一位黑发长老沉默片刻，缓缓开口说道。
　　“老夫承认，洛神族需要外力。”
　　“但……这份外力，真的可靠吗？”
　　“他今日赐下玉符，明日若提出要洛神传承，我等给还是不给？”
　　“能从下位面杀上来的，哪个不是心狠手辣之辈？”
　　“他今日示好，焉知不是另有所图？”
　　“正因如此，才更需警惕啊！”那长老寸步不让的开口说道。
　　白发长老张了张嘴，说不出话来。
　　若那位天帝日后提出要洛神传承，他们给还是不给？
　　给，愧对先祖。
　　不给，又得罪一位道途无量的天至尊。
　　进退两难。
　　争议声此起彼伏。
　　部分长老渴望借助萧青的力量摆脱绝境。
　　部分则担忧重蹈被其他势力觊觎传承的覆辙。
　　洛天神静静的听着，没有开口。
　　直到争议声渐渐平息，他才抬起手。
　　众人安静下来，看向他。
　　洛天神的目光扫过每一位长老，最后落在那枚混沌玉符上。
　　“诸位长老，稍安勿躁。”
　　他声音低沉，缓缓说道：“能从下位面登临天至尊之境，绝非等闲之辈。”
　　“其格局，远超西天大陆那些鼠目寸光之辈。”
　　“能从下位面杀上来的，哪个不是踩着尸山血海走过来的？”
　　“可他在我等面前，没有任何居高临下的傲慢，只有一种平静的平等。”
　　洛天神看向众人，继续说道：“这种人，若要图谋我洛神传承，根本无需赐下玉符。”
　　“以他的实力，直接出手，谁能挡他？”
　　此言一出，众人沉默了。
　　是啊，天至尊要对地至尊出手，谁能挡？
　　况且是一位下位面而来的天至尊，不似大千世界之中的其他势力那般，以当年先祖洛神对大千世界的贡献，不会对他们洛神一族直接出手强抢。
　　而那位天帝若真觊觎洛神传承，根本不会在乎洛神的功绩，不用耍什么心机。
　　一巴掌下来，整个洛神城都得灰飞烟灭。
　　可他不仅没有，反而赐下信物，许下承诺。
　　这份胸襟，确实不是西天战皇能比的。
　　洛天神顿了顿，语气中带上一丝复杂。
　　“反观那西天战皇，千年前突破仙品天至尊后，便沉溺美色，网罗大陆绝色。”
　　“这些年，他搜罗了多少女子？”
　　“可有半分当年‘百战之皇’的威名？”
　　几位长老对视一眼，都从对方眼中看到了愤慨。
　　他们当然知道西天战皇的所作所为。
　　那位曾经的“百战之皇”，如今已经彻底堕落。
　　他的后宫，据说有三千佳丽，每一位都是西天大陆的绝色。
　　“当年他借口做客，实则是来我洛神族探查洛神传承。”
　　“在族中逗留期间，他远远见过璃儿一面……”
　　他闭上眼，仿佛不愿回忆那段往事。
　　“彼时璃儿年仅十二，却已显露出绝世容颜与惊人天赋。”
　　“他一眼便看中了，虽未明说，可那目光……”
　　洛天神睁开眼，眼中满是冷意。
　　“我岂能不懂？”
　　殿内一片死寂。
　　所有人都沉默了。
　　洛璃，洛天神的嫡亲孙女，洛神族数千年来最耀眼的天才。
　　她不仅继承了先祖洛神的绝世容颜，更拥有惊人的修炼天赋。
　　被洛天神视作最有可能继承洛神传承的唯一希望。
　　掌中至宝，不过如此！
　　而西天战皇，那个沉迷美色的老东西，竟敢觊觎她？
　　当年西天战皇虽然没能得到传承，但却远远瞥见了洛天神年仅十二岁的孙女洛璃一眼，惊为天人。
　　随口询问了一下洛璃的身份，当时洛天神便知道这是西天战皇这个畜生看上了他年仅十二岁的孙女。
　　只不过碍于身为仙品天至尊的西天大陆之主，“百战之皇”的身份并没有直接开口。
　　这时，有几位长老看向洛天神，眼中闪过担忧。
　　这事他们是知道的，西天战皇曾经对洛天神唯一的孙女——洛璃，心存邪念。
　　数百年前，在西天战皇从洛神族离开之后，洛天神只能无奈将孙女洛璃彻底封印起来。
　　要知道他的孙女可是洛神族崛起的唯一希望，也是最后的希望。
　　他不容许自己的孙女，落入到西天战皇那暗无天日的西天战殿之中。
　　虽然那是数百年前的事了。
　　可这份记忆，依旧是洛天神心中最深的痛。
　　洛天神看向禁地的方向，眼中满是复杂。
　　“这数百年来，她就那样沉睡着，等待着……”
　　等待着什么？
　　他没有说出口。
　　但所有人都懂。
　　等待着洛神族拥有足够的力量，能够保护她。
　　等待着一个契机……
　　一个能让洛神传承真正苏醒的契机！
　　“那位天帝，与西天战皇不同。”洛天神缓缓说道。
　　“他目光中没有对洛神传承的半分贪婪。”
　　“他与我交涉时，也只是索要情报，对洛神传承只字不提。”
　　“这样的人，或许……”
　　他没有说完。
　　但所有人都懂。
　　或许……
　　这就是洛神族等待了万年的转机！
　　……
　　长达数个时辰的会议结束。
　　长老们散去后，洛天神独自留在殿中。
　　他独自坐在主位上，久久没有动。
　　窗外，夜色已深。
　　洛神殿重归寂静。
　　洛天神忽然起身，离开偏殿。
　　他走到主殿的供台前，看着那枚重新放置上去的混沌玉符，沉默良久。
　　……
　　洛神殿最深处的禁地。
　　这里是整座洛神城最隐秘的所在，四周布满重重阵法。
　　每一道阵法都是历代族长亲手布置，环环相扣，层层叠加。
　　即便是天至尊亲至，想要强行闯入，也要费一番手脚。
　　洛天神穿过最后一道阵法，来到一扇石门前。
　　石门通体漆黑，没有任何纹饰，只有门中央刻着一个古朴的“洛”字。
　　他抬手，按在门上。
　　灵力注入。
　　石门缓缓开启，露出其后的一方小空间。
　　那空间不大，约莫十丈大小。
　　四周墙壁上刻满阵法，散发着淡淡的荧光。
　　空间中央，悬浮着一座冰晶棺椁。
　　棺椁通体透明，由万年寒玉雕琢而成，表面流转着淡淡的寒气。
　　棺椁内，躺着一个少女。
　　她看上去只有十二三岁的模样，身量纤细，穿着一袭淡蓝色的长裙。
　　一头银丝如瀑般散开，衬得那张脸越发白皙。
　　那张脸，精致得不像凡人。
　　眉眼如画，唇若点樱，肌肤胜雪。
　　即便是在沉睡中，那绝美的容颜也足以让人窒息。
　　犹如降临人世间的神女！
第325章，苏醒的神女，洛神传承者！【求月票！】
　　洛璃！
　　洛天神看着她，眼眶微微泛红。
　　洛天神走到棺椁前，隔着冰晶，静静看着里面的少女。
　　这是他最疼爱的孙女，也是洛神族唯一的希望。
　　他伸手，轻轻抚摸着冰晶棺椁的表面，指尖划过之处，凝出一层薄薄的寒霜。
　　洛神族数百年来最出色的天才。
　　她刚出生时，便有异象伴随。
　　洛河河水中的星光比任何时候都要璀璨。
　　族中老人说，这是先祖显灵，这孩子有大气运。
　　可十二年后，西天战皇来了。
　　名义上是“做客”，实则是探寻洛神传承。
　　可洛天神知道，那位战皇真正感兴趣的，不只是传承。
　　还有他的孙女。
　　那一年，洛璃十二岁。
　　十二岁的少女，已初露绝世之姿。
　　她站在洛河边上，银发在风中轻扬，阳光落在她脸上，美得像画中的仙子。
　　西天战皇远远看了她一眼。
　　只一眼，洛天神便看出了那目光中的东西。
　　是占有。
　　那种目光，洛天神太熟悉了。
　　西天战皇的后宫，三千佳丽，都是这样被他收入囊中的。
　　洛天神当时便知道，他的孙女，被盯上了。
　　西天战皇离开后，洛天神整整三夜未眠。
　　他想过很多。
　　反抗，臣服，或者带着洛璃逃走。
　　可他最终选择了最残酷的一条路。
　　他将洛璃封印，让她沉睡。
　　然后对外宣称：洛天神之孙女，因出世时先天不足，而今病逝。
　　消息传出，西天战皇沉默了许久，最终没有再提。
　　可洛天神知道，那位战皇未必真的信了。
　　他只是碍于身份，不好再追究。
　　毕竟，一个“已故”的少女，不值得他大动干戈。
　　洛天神将洛璃封印后，开始闭关。
　　他疯狂修炼，想冲击地至尊大圆满。
　　想更进一步接近天至尊，想为洛神族争取一丝自保之力。
　　可他太急了。
　　强行冲击，不仅没成功，反而受了重创，留下暗疾。
　　从那以后，他的修为停滞不前，再无寸进。
　　这数百年来，他无数次在深夜来到这间密室，看着沉睡的孙女，心中满是愧疚。
　　若他再强一些，何至于此？
　　若他能突破天至尊，何需让孙女沉睡？
　　可他做不到。
　　他只能等。
　　等一个转机。
　　如今，转机似乎来了。
　　洛天神走到玉床边，缓缓坐下。
　　他看着洛璃沉睡的脸，眼中满是慈爱与心疼。
　　“璃儿……”他轻声开口，声音沙哑，“爷爷对不起你。”
　　“让你沉睡了数百年。”
　　“可爷爷实在没有办法。”
　　沉默了片刻，他深吸一口气，继续道。
　　“如今，或许有转机了。”
　　如今萧青的出现，在洛天神的心中燃起一丝希望之光。
　　他沉睡了数百年的孙女也该出世了……
　　“璃儿……”洛天神轻声开口说道。
　　“爷爷来接你了……”
　　他的手轻轻抚上冰晶表面。
　　冰晶冰凉刺骨，却让他感到无比亲切。因为这里面，封存着他最疼爱的孙女。
　　“数百年了，族中已出现转机。”他低声道，“你该出世了。”
　　玉床上的少女依旧沉睡，唇角微微上扬，仿佛在做一个好梦。
　　她不知道，外面的世界已经过了数百年。
　　她也不知道，她的爷爷，这数百年来，每一天都在煎熬中度过。
　　洛天神体内灵力缓缓运转。
　　灵力涌入冰晶，封印纹路逐一亮起。
　　那些纹路极其复杂，每一道都与洛河本源相连。
　　解开封印，相当于与整条洛河的力量对抗。
　　洛天神额角渗出冷汗，体内灵力疯狂消耗，脸色以肉眼可见的速度变得苍白。
　　但他没有停。
　　一炷香。
　　两炷香。
　　半个时辰。
　　终于，冰晶表面浮现出一道道细密的裂纹。
　　“咔嚓——”
　　一声轻响，冰晶碎裂。
　　无数冰屑飘散在空中，化作细碎的光点，缓缓落下。
　　冰晶中央，那道纤细的身影，缓缓睁开眼。
　　清澈如洛河之水，深邃如夜空之星。
　　初醒时还带着几分迷茫，却已美得惊心动魄。
　　洛璃缓缓坐起身。
　　银色的长发如瀑布般倾泻而下，在星光下泛着梦幻般的光泽。
　　她看着眼前的老人，眼中闪过迷茫，随即渐渐清明。
　　沉睡数百年间，受洛河本源之力的滋养，容貌较当年时更胜一筹。
　　清冷绝俗，眉宇间已隐隐有了当年洛神“大千第一美人”的风姿，周身气质纯净得如同洛河星光。
　　“爷爷……”
　　声音很轻，带着一丝沙哑，却依旧清甜动听。
　　洛天神眼眶一热，差点落下泪来。
　　“璃儿，是爷爷！”
　　他上前一步，握住孙女的手，说道。
　　“你醒了……”
　　洛璃任由他握着，目光扫过四周。
　　这片空间，她还记得。
　　当年爷爷带她来这里，说要让她睡一觉，睡醒了一切都会好起来。
　　她信了。
　　然后一睡，就是数百年。
　　“爷爷，过了多久？”
　　她问道。
　　洛天神沉默了片刻，面色复杂的说道：“数百年了……”
　　洛璃眼中闪过了一丝恍惚。
　　数百年……
　　可给她的感觉像似睡了一觉般。
　　原来已经过了这么久了啊……
　　洛璃站起身，走到空间边缘，望向那波光粼粼的河面。
　　洛河依旧，星光依旧。
　　只是她，已经沉睡了数百年。
　　洛天神走到她身边，缓缓讲述这数百年来发生的一切。
　　族中困境，来自西天大陆各大势力的觊觎。
　　从血神族，力神族，骨神族的觊觎……
　　到西天战殿的虎视眈眈，再到那位天帝的降临与混沌玉符的赐予……
　　洛璃听得很认真，那双清澈的眼眸中，时而闪过冷意，时而闪过思索。
　　当听到西天战皇的名字时，她的眼中闪过一丝极淡的厌恶。
　　当听到那位天帝从下位面飞升而来时，她的眼中闪过一丝惊讶。
　　当听到爷爷将混沌玉符供奉在先祖雕像前时，她的眼中闪过一丝若有所思。
　　“……就是这样。”
　　洛天神说完，看着她，眼中满是忐忑，说道：“璃儿……”
　　“爷爷擅自做主，让你沉睡了数百年……”
　　“你、你可怪爷爷？”
　　洛璃看着他，轻轻的摇了摇头。
　　“爷爷是为了保护我，孙女明白。”
　　她的声音平静，没有半分怨怼。
　　洛天神眼眶又红了。
　　洛璃继续说道：“如今族中困境未解，西天战皇依旧虎视眈眈。”
　　“爷爷唤醒孙女，可是有了对策？”
　　洛天神沉默片刻，缓缓道：“那位天帝……或许是一个转机。”
　　洛璃看着他，等他继续说。
　　洛天神继续说道：“他从下位面飞升而来，却已是天至尊。”
　　“这等人物，天资格局远超西天战皇百倍。”
　　“他赐下玉符，许下承诺，若我洛神族能依附于他……”
　　洛璃静静听着，没有插话。
　　直到爷爷说完，她才轻声开口。
　　“所以爷爷唤醒我，是想让我去见那位天帝？”
　　洛天神一怔，随即摇头。
　　“不，爷爷唤醒你，是因为……”
　　他顿了顿，声音有些艰涩的说道。
　　“因为你是洛神族最后的希望。”
　　“若那位天帝可信，或许能借助他的力量，真正继承先祖的传承。”
　　他看着孙女，眼中满是愧疚。
　　“璃儿，爷爷对不起你。”
　　“让你沉睡数百年，如今刚一醒来，又要你为族群奔走……”
　　洛璃转过身，看着他。
　　那双清澈的眼眸中，没有责怪，没有怨恨，只有一种与年龄不符的沉稳。
　　“爷爷不必自责。”她轻声说道。
　　“孙女明白爷爷的苦衷。”
　　“若当年不封印我，我早已落入西天战皇之手。”
　　“如今爷爷唤醒我，相信是有了转机。”
　　“洛璃愿意为洛神族付出一切。”
　　洛天神眼眶又红了。
　　他的孙女，真的长大了。
　　洛璃看向远处。
　　那里，是洛河的方向。
　　“爷爷，孙女想去看看洛河。”
　　洛天神一愣，随即点头说道：“好，好，爷爷陪你去。”
　　洛河畔。
　　月光如水，洒落在河面上，与河水中的星光交相辉映，美得如梦似幻。
　　洛璃站在河边，静静望着这条滋养洛神族数万年的圣河。
　　她能感觉到，体内有什么东西在悸动。
　　那是血脉深处的呼唤，是沉睡数百年后，与本源最亲密的共鸣。
　　她抬起手，轻轻探向河面。
　　指尖触及河水的瞬间——
　　轰！
　　整条洛河剧烈波动起来。
　　原本平静的河面骤然沸腾，无数星光从河底升起。
　　汇聚成一道道璀璨的光带，朝着洛璃疯狂涌来。
　　光带环绕在她周身，越聚越多，越聚越密。
　　最终形成一个巨大的光罩，将她整个人笼罩其中。
　　洛天神站在一旁，目瞪口呆。
　　“这……这是……”
　　他活了数千年，从未见过如此景象。
　　洛璃被这突如其来的变故惊得后退一步。
　　可下一刻，她体内的灵力，竟与洛河产生了共鸣。
　　无数星光从河水中升起，汇聚于她周身，形成一道璀璨的光罩。
　　那光罩越来越亮，越来越盛，将她整个人笼罩其中。
　　洛璃只觉得体内灵力疯狂运转，与那星光交融，共鸣。
　　一种难以言喻的感觉涌上心头。
　　仿佛整条洛河，都在向她传递着什么。
　　那是……
　　传承的呼唤。
　　洛天神瞪大眼睛，脸上满是难以置信的狂喜。
　　“洛河共鸣！”
　　“这是洛河共鸣！”
　　族中古籍记载，唯有天赋最为超绝的后人，才能引发洛河共鸣，才能得到先祖洛神的认可！
　　而引发共鸣之人，便是最有希望继承洛神传承的存在！
　　数万年来，洛神族从未有人做到过。
　　如今，他的孙女做到了！
　　洛天神激动得浑身颤抖，老泪纵横。
　　“先祖保佑……先祖保佑啊！”
　　他声音发颤，激动得浑身发抖。
　　“果然！璃儿你便是数万年来，最接近继承洛神传承之人！”
　　洛河共鸣，是洛神传承的第一步。
　　只有得到洛河认可的人，才能引发这种异象。
　　而他的孙女，刚刚苏醒，便引发了洛河共鸣！
　　洛璃沐浴在星光中，银色的长发在光芒下流转着淡淡的金边。
　　她闭上眼，感受着那股来自洛河深处的呼唤，心中涌起一种莫名的亲切。
　　仿佛那里，有什么东西在等着她。
　　良久，星光渐渐散去。
　　洛璃睁开眼，那双清澈的眼眸中，此刻倒映着整条洛河的星光。
　　她看着自己的双手，能感觉到，体内的灵力，比之前更加多了一丝难以言喻的神异。
　　洛璃转过身，看向爷爷。
　　“爷爷……”她看向洛天神。
　　洛天神已经激动得说不出话来。
　　他只是连连点头，眼眶含泪。
　　洛神族，真的有希望了。
　　洛河异象，不仅震动了洛神族，恐怕也被外界势力察觉。
　　洛天脸色开始凝重起来，说道：“璃儿，你引发洛河共鸣，动静太大，恐怕已经惊动了外界。”
　　洛璃点头，说道：“孙女知道。”
　　她顿了顿，看向爷爷：“爷爷，那位天帝……现在何处？”
　　洛天神一愣，随即道：“他离开后，爷爷也不知他的去向。”
　　“不过他留下玉符，若我族有难，可持玉符寻他。”
　　洛璃沉默片刻，轻轻点头。
　　血神族。
　　大殿中，三位长老面色阴沉。
　　血天之死，至今没有定论。
　　血神族族长血厉，上位地至尊。
　　他是血天的亲哥哥，得知弟弟被杀的消息后，暴跳如雷，发誓要血洗洛神族。
　　“洛天神那个老东西，勾结外来者杀我弟弟，此仇不共戴天！”
　　他咬牙切齿的说道。
　　他们派出的探子，在洛神族边界失踪，至今生死不明。
　　如今，洛神族方向又传来如此剧烈的能量波动。
　　“洛河异象。”
　　一位长老沉声说道。
　　“这是洛神传承的征兆。”
　　“难道洛神族真的有人能继承传承？”
　　血历不敢相信这是真的，怒斥道：“不可能！”
　　“数万年来，大千世界之中多少人尝试过，无一成功的！”
　　“洛神族早已没落，怎么可能……”
　　三位长老对视一眼，都从对方眼中看到了贪婪与忌惮。
　　“族长，可那异象做不得假。”
　　若洛神族真的有人能继承传承，那洛神法身必将重现于世。
　　那可是大千世界排名第十一的至尊法身！
　　他们必须阻止。
　　至少，要在传承真正完成之前，扼杀这个可能。
　　“传令下去。”
　　片刻之后，恢复冷静的血历冷声道。
　　“加大对洛神族边界的侵扰。”
　　西天战殿。
　　金碧辉煌的大殿中，丝竹之声不绝于耳。
　　舞姬们在殿中翩翩起舞，每一个都容貌绝美，身姿婀娜。
　　她们身着轻纱，在乐声中旋转，摇曳，如同盛开的花朵。
　　大殿深处，一张巨大的软榻上，斜倚着一个男子。
　　他面容俊朗，剑眉星目，周身散发着淡淡的威压。
　　可那双眼睛，却带着一丝慵懒和沉迷，在舞姬们身上流连忘返。
　　西天战皇。
　　曾经的“百战之皇”，如今的沉溺美色之徒。
　　下方，一个黑衣老者躬身而立。
　　“陛下，血神族那边传来消息，血天被杀了。”
　　西天战皇眉头微挑，说道：“血天？那个下位地至尊？”
　　“正是。”黑衣老者说道。
　　“据查，血天与力神族，骨神族的三位地至尊，在洛神族边境遭遇外来者，被当场斩杀。”
　　西天战皇坐直身子，眼中闪过一丝兴趣，问道：“外来者？”
　　“什么来历？”
　　黑衣老者摇头，说道：“暂时查不清。”
　　“不过属下感应到，洛神族方向曾出现过天至尊的波动。”
　　“天至尊？”西天战皇眯起眼。
　　黑衣老者继续说道：“属下怀疑，洛神族与那位外来天至尊有所勾结。”
　　“陛下，要不要……”
　　西天战皇沉默片刻，忽然笑了。
　　“有意思。”
　　“洛天神那个老东西，居然敢勾结外人。”
　　这时，殿外一道身影快步走来。
　　那是一个老者，身着灰袍，面容苍老，周身气息凝实厚重。
　　他走到软榻前，躬身行礼。
　　“陛下。”
　　西天战皇懒洋洋的看了他一眼。
　　“韩长老，何事？”
　　韩长老低声说道：“洛神族方向传来异动，疑似洛河异象。”
　　西天战皇眉头微微一挑。
　　“洛河异象？”
　　他挥了挥手，环绕身边的女子们纷纷退下。
　　“是。”
　　“据探子回报，洛河忽然剧烈波动，星光大盛。”
　　“那异象持续了约莫一炷香时间，才渐渐平息。”
　　西天战皇坐起身，眼中闪过一丝兴趣，说道：“洛河异象……”
　　“洛神传承的征兆？”
　　韩长老点头：“很有可能。”
　　西天战皇沉吟片刻，忽然笑了。
　　“有意思……”
　　“洛神族沉寂数万年，如今竟有人能引发洛河共鸣。”
　　“看来，那位传说中的洛神法身，要重现于世了……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝贪婪。
　　“洛神法身，大千世界排名第十一。”
　　“若能得到……”
　　他没有说完，但韩长老已经懂了。
　　“陛下，臣愿前往洛神族，一探究竟。”
　　韩长老主动请缨，道：“以‘调解两族纠纷’为名，试探洛神族的虚实。”
　　“若真有传承者出现，也可……”
　　他做了个手势。
　　西天战皇满意的点了点头。
　　“去吧。记住，不要打草惊蛇。”
　　“先看看，那位传承者，到底是谁。”
　　韩长老领命而去。
　　大殿中，西天战皇重新靠回软榻，眼中闪过一丝若有所思。
　　“外来天至尊……会是谁呢？”
　　相对于陌生的天至尊，更让他感兴趣的还是洛神族的传承。
　　洛神法身……
　　若能让他得之洛神传承者，他再以《大帝内径》与其双修……
　　或许能借助洛神法身突破仙品，踏入圣品天至尊之境！
　　遥远的虚空深处，一处隐秘山谷中。
　　萧玄盘膝而坐，周身灵力流转，正在梳理这几日收集的情报。
　　古元坐在不远处，手持一卷图谱，眉头微皱。
　　烛坤则在谷中踱步，时不时抬头望向天际。
　　忽然，三人同时抬头。
　　远处，洛神城方向，一股奇异的能量波动传来。
　　这时虚空微微波动。
　　萧青的身影出现在谷中。
　　他依旧是一袭青衫，神色淡然，仿佛那场异象与他毫无关系。
　　“天帝。”
　　三人起身行礼。
　　萧青微微颔首，目光望向洛神城方向。
　　他感知到了。
　　那道刚刚苏醒的，纯净如洛河星光的气息。
　　还有那些蠢蠢欲动的各方势力。
　　血神族，力神族，骨神族……
　　西天战殿……
　　西天大陆的一个个势力，都盯上了洛神族。
　　萧青唇角微扬。
　　“风雨欲来。”
　　“洛神族的生命之源，由洛神法身残躯所化。”
　　“刚才，有人引发了洛河共鸣。”
　　他顿了顿，唇角微扬。
　　“是个有意思的小家伙……”
　　烛坤问道：“天帝，你说什么呢？”
　　“什么小家伙？”
　　“洛河的异象？”
　　古元放下图谱，眼中闪过思索。
　　萧玄睁开眼，看向那道能量波动的源头。
　　“看来是那洛神族的传承要出世了。”
　　烛坤咧嘴一笑，说道：“洛神传承……”
　　“洛神族怕是要热闹了。”
　　“血神族，力神族那些人，肯定不会放过这个机会。”
　　古元沉声说道：“血神族，力神族之流不足为惧。”
　　“倒是那西天战皇，仙品天至尊的实力，需多加留意。”
　　萧青轻笑一声，说道：“仙品天至尊又如何？”
　　“沉溺美色千年，早已不复当年战皇之名。”
　　“如今不过徒有虚名罢了。”
　　烛坤凑过来，说道：“天帝，咱们要不要出手？”
　　“那可是大千世界法身排行榜第十一位的洛神法身啊！”
　　“若真被那些人得逞……”
　　萧青看了他一眼。
　　“不急。”
　　他负手而立，目光穿透虚空，落在那座古老的神城上。
　　“让那些跳梁小丑先动一动。”
　　“正好看看，这西天大陆的水，有多少分量。”
　　一个月后。
　　洛河畔。
　　洛璃独自站在河边，银色的长发在夜风中轻轻飘动。
　　月光洒落，她看着河中倒映的星光，眼中带着淡淡的恍惚。
　　一个月了。
　　她苏醒整整一个月了。
　　这一个月，她一直在适应这个全新的时代。
　　爷爷给她详细讲述了大千世界的格局，讲述了洛神族的困境，讲述了那些虎视眈眈的敌人。
　　还有那位天帝。
　　那位从下位面而来，随手赐下玉符，便让整个洛神族议论纷纷的神秘强者。
　　洛璃没见过他。
　　但她能感觉到，爷爷对那位天帝，既有敬畏，也有期待。
　　“天帝……”
　　她轻声呢喃道。
　　就在这时，洛河忽然微微波动。
　　一缕星光从河底升起，在她面前凝聚成一道模糊的身影。
　　那身影很淡，淡到几乎看不清轮廓。
　　可洛璃却从那道身影中，感受到了一种难以言喻的亲切。
　　“先祖？”
　　洛璃脱口而出，道。
　　那身影没有回答，只是以一种复杂的目光，静静的看着她。
　　片刻后，它轻叹一息，缓缓消散，留下一道微弱的声音：
　　‘青……’
　　便化作无数星光，融入洛河之中。
　　洛璃怔怔站在原地，久久没有动弹。
　　夜风吹过，银发轻扬。
　　良久，她深吸一口气，轻声说道：
　　“若真能挽族运于将倾……”
　　此时的她，眼中没有迷茫，只有与年龄不符的沉稳与决绝。
　　“我愿为洛神族，赌一次未来！”
第326章，青帝……
　　洛神殿深处的夜晚，格外寂静。
　　月光在石板上投下斑驳的光影。
　　殿中珠散发着柔和的光芒，照亮那尊高达十丈的洛神雕像。
　　雕像依旧俯瞰着神殿，仿佛在守护着什么。
　　供台上，那枚混沌色的玉符静静悬浮。
　　它已经被放置在这里一个月了。
　　诸多阵法在缓缓运转，淡金色的光芒将玉符笼罩其中，确保它的气息不会外泄。
　　忽然，雕像动了。
　　淡淡的蓝色光晕从雕像内部透出。
　　起初还很是微弱，后来越来越亮，越来越盛。
　　那蓝光纯净如洛河之水，柔和如月光，将整座神殿都染上一层梦幻般的色彩。
　　蓝光缓缓延伸，轻轻包裹住供台上的混沌玉符。
　　玉符微微一颤。
　　它原本只是静静的悬浮，此刻却像是被什么唤醒，表面浮现出淡淡的纹路。
　　那些纹路与蓝光交织，共鸣，发出轻微的嗡鸣声。
　　蓝光渐渐收敛。
　　玉符恢复了平静。
　　可若是仔细看便会发现，那枚混沌色玉符的深处，多了一缕若有若无的蓝光。
　　那蓝光一闪而过，随即隐没。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　几天后。
　　洛天神再次带着洛璃踏入洛神殿。
　　少女今日换了一身淡蓝色的衣袍。
　　银色的长发用一根同色的丝带随意束着。
　　几缕碎发垂在颊侧，露出那张精致绝伦的小脸。
　　一个月来，洛璃的气质愈发沉静，面容依旧清冷。
　　洛璃跟着爷爷穿过殿门，绕过雕像，最终停在供台前。
　　那里，混沌玉符静静悬浮。
　　洛璃的目光落在玉符上。
　　玉符表面的混沌纹路缓缓散发出一种，隐晦而浩瀚的气息。
　　那气息与她在洛河共鸣时感受到的某种力量，一样一样之间有点相似。
　　同时，洛璃的心中涌起一种奇异的感觉。
　　那玉符……似乎在呼唤她。
　　不，不是在呼唤她。
　　是在通过她，呼唤着什么。
　　“爷爷，这就是天帝赐下的玉符？”
　　洛璃轻声问道。
　　洛天神点头，眼中满是复杂。
　　“是。”
　　他顿了顿，语气中带着一丝感慨。
　　“这枚玉符，蕴含着天帝的一道法则之力，足以让寻常天至尊胆寒。”
　　洛璃静静看着那玉符，没有说话。
　　她想起那天在洛河畔的经历。
　　那缕先祖的残念，那模糊的身影，还有那一个洛神先祖留下，而她没有告诉任何人的字——
　　青……
　　原先她还不知道这个字代表着什么意思。
　　可现在洛璃近距离接触到天帝玉符之后，她知道，“青”字可能与那位天帝有关。
　　至少，与这枚玉符有关。
　　“爷爷。”
　　洛璃忽然开口说道：“我想去见天帝。”
　　洛天神一愣。
　　“璃儿，你……”
　　洛璃转过身，看着他，目光清澈而坚定。
　　“爷爷唤醒我，不就是为了让我为洛神族争取一线生机吗？”
　　她继续轻声说道：“如今玉符在手，若我亲自持符去见天帝，请求他的庇护……”
　　“或许比爷爷在这里空等更有用。”
　　洛天神沉默。
　　他当然知道，这是一个机会。
　　可他的孙女，才刚刚苏醒一个月。
　　“璃儿，你可知道，外面有多少人盯着你？”
　　他沉声说道。
　　“血神族，力神族，骨神族，还有西天战殿……他们都在找你。”
　　“你若离城，必会引来无数觊觎。”
　　洛璃轻轻摇头。
　　“爷爷，正是因为他们在找我，我才更应该尽快找到天帝。”
　　她的声音很轻，却带着异常的坚定，说道：“只有得到天帝的庇护，洛神族才能真正安全。”
　　洛天神看着孙女，最终点头说道：“好，爷爷答应你。”
　　他抬手，将供台上的混沌玉符取下，郑重的交到洛璃手中。
　　玉符入手微凉，却带着一种温润的感觉。
　　洛璃能感觉到，玉符深处，那股浩瀚的力量正在沉睡。
　　“爷爷会让洛玉暗中跟随保护你。”
　　洛天神说道。
　　“她是我的心腹，下位地至尊修为，足够应对大多数危险。”
　　洛玉。
　　洛天神的心腹，跟了他数千年。
　　虽已年迈，却忠心耿耿，实力不俗。
　　“洛玉。”
　　洛天神沉声道：“麻烦你了，保护好璃儿。”
　　洛玉躬身，声音沙哑的说道：“遵命族长。”
　　洛璃看向她，微微颔首：“有劳洛玉婆婆。”
　　洛玉摇头，苍老的脸上挤出一丝慈祥的笑容。
　　洛天神深吸一口气，压下心中的不舍，对洛璃道：“走吧，爷爷送你们去传送阵。”
　　洛璃点头，将玉符收入怀中。
　　就在这时，她浑身一震。
　　一道声音，在她识海中响起。
　　那声音空灵而飘渺，仿佛来自远古，跨越万年的呼唤。
　　又仿佛来自很近很近的地方——
　　“青帝……”
　　两个字！
　　比之前洛河之畔听到的那声还要清晰。
　　让洛璃如遭雷击。
　　她立马抬头，看向那尊洛神雕像。
　　雕像依旧静静伫立，面容慈悲，目光温和。
　　可那双雕刻的眼睛，此刻仿佛活了过来，正看着她。
　　不，不是看着她。
　　是在看着她怀中的玉符。
　　青帝？
　　是指那位天帝吗？
　　洛璃下意识伸手，按住怀中的玉符。
　　她能感觉到，玉符深处，那缕若隐若现的蓝光，正微微颤动。
　　与雕像上的光晕，遥相呼应。
　　“爷爷……”
　　洛璃声音发颤，问道：“先祖……先祖在呼唤什么？”
　　洛天神一愣。
　　他察觉到孙女的异常，连忙上前，担忧的问道：“璃儿，怎么了？”
　　洛璃张了张嘴，却没有说出口。
　　她不知道该怎么解释。
　　先祖残念的呼唤，那声“青帝”，还有这玉符与雕像的共鸣……
　　这一切都太诡异了。
　　洛璃回过神，看向爷爷，犹豫了一下，还是如实道：“爷爷，孙女刚才……听到了一道声音。”
　　“声音？”
　　洛天神皱眉，问道：“什么声音？”
　　洛璃看向洛神雕像，轻声道：“先祖在呼唤。”
　　她顿了顿，补充道：“先祖似乎称呼了一个名讳……”
　　“青帝！”
　　洛天神愣住了。
　　他活了数千年，从未听说过先祖与任何“青帝”有关联。
　　也从没听说过大千世界之中有这一号人物。
　　可洛璃刚刚引发洛河共鸣，与先祖残念产生联系，若她说听到了呼唤，那极有可能是真的。
　　“青帝……”
　　洛天神喃喃重复，眼中满是震惊与茫然。
　　他看向那枚混沌玉符，又看向洛神雕像，一时间心乱如麻。
　　那位天帝，到底是什么来历？
　　为何会让沉睡数万年的先祖残念主动呼唤？
　　难道天帝真与先祖洛神存在渊源？
　　接着，洛天神轻轻的拍了拍孙女洛璃的肩膀，安慰道：“兴许是先祖在指引你……”
　　洛璃点了点头，深吸一口气，压下了心中的惊涛骇浪。
　　她最后看了一眼那尊洛神雕像。
　　随后转身，跟着爷爷洛天神走向神殿深处的传送阵。
　　身后，雕像依旧静静伫立。
　　只是那唇角的弧度，似乎比之前更加柔和了一些。
　　洛神殿深处，有一座古老的传送阵。
　　阵台由万年神石砌成，刻满了繁复的空间符文。
　　那些符文历经数万年，依旧闪烁着淡淡的光芒，显示着阵法的完好。
　　洛天神亲自激活阵法。
　　符文逐一亮起，空间开始微微扭曲。
　　“璃儿。”
　　他转身，看着孙女，嘱咐道：“记住，无论发生什么，安全第一。”
　　“若找不到天帝，就立刻回来。”
　　洛璃点头。
　　“爷爷放心，孙女明白。”
　　洛天神深吸一口气，抬手，将一枚玉简递给她。
　　“这里面记录了天帝离去时的大致方位。”
　　“虽然不精确，但总比盲目寻找强。”
　　洛璃接过玉简，收入袖中。
　　阵法上的光芒越来越亮，空间扭曲得越来越厉害。
　　“爷爷……”
　　洛璃看向洛天神。
　　洛天神他上前一步，伸手轻轻抚了抚她的头，就像她小时候那样。
　　“去吧。”
　　“爷爷等你回来。”
　　洛璃轻轻点头。
　　她最后看了一眼这座她沉睡了数百年的神殿，看了一眼那尊永远慈悲的洛神雕像，转身，踏入阵中。
　　一道灰色的身影，悄无声息的跟在她身后。
　　洛玉。
　　那位下位地至尊的老妪，她周身气息完全收敛，仿佛与黑暗融为一体。
　　两人踏入阵法的瞬间，光芒暴涨。
　　洛天神站在阵外，目光死死盯着阵中的那道小小身影。
　　传送阵的光芒越来越盛，越来越亮，将两人的身影完全笼罩。
　　下一瞬，她们已消失在阵中。
　　传送的过程，比预想中更加漫长。
　　洛璃只觉得四周是无尽的黑暗，无数空间乱流从身边呼啸而过。
　　她紧紧握着怀中的玉符，感受着那股温润的暖意，才稍稍安心。
　　不知过了多久。
　　前方的黑暗忽然裂开一道缝隙。
　　那是出口。
　　洛璃心中一喜，正要加速冲出——
　　异变陡生。
　　一道空间乱流突然朝她们袭来，将传送通道撞得剧烈震颤。
　　原本稳定的出口瞬间偏移，朝着未知的方向滑去。
　　洛璃脸色一变，下意识护住怀中的玉符。
　　身后，洛玉低喝一声，一掌拍出，将那道乱流震散。
　　可已经晚了。
　　通道偏移，出口消失。
　　下一瞬，她们已被空间之力吐出。
　　洛璃踉跄着落地，差点摔倒。
　　她站稳身形，抬头望去。
　　四周是一片荒芜的山脉。
　　山脉连绵起伏，却寸草不生。
　　黑色的岩石裸露在外，被风蚀得奇形怪状。
　　天空昏黑，看不见太阳，只有稀薄的灵气在空中飘荡。
　　荒无人烟。
　　灵气稀薄。
　　洛璃心中一沉。
　　传送出错了。
　　“小姐。”
　　身后传来洛玉的声音。
　　“这里……不是预设的中转点。”
　　“这里是黑岩山脉，位于西天大陆边缘，距离预设的中转地点，偏离了许多。”
　　洛璃点头，没有说话。
　　她取出爷爷给的玉简，注入灵力。
　　玉简微微发光，片刻后，光芒暗淡下去。
　　没有反应。
　　这里的天地法则凌乱，玉简无法定位方向，只能走出这片区域才能重新确定方向。
　　洛玉沉默片刻，再次说道：“传送阵年代太久，能量不稳。”
　　“加上近期洛河异动影响了空间稳定性，出偏差也在意料之中。”
　　洛璃看向远处，深吸一口气，将玉简收起，说道：“既来之则安之。”
　　“洛玉婆婆，我们走吧。”
　　“先找个安全的地方落脚。”
　　洛玉点头，两人收敛气息，朝着山脉深处掠去。
　　一路上，洛玉始终隐于暗处，警惕着周遭的动静。
　　洛璃则一边赶路，一边摩挲着怀中的玉符。
　　那声“青帝”的低语，时不时在她识海中回响。
　　她想不明白。
　　先祖洛神是数万年前的古人，那位天帝是从下位面崛起的强者。
　　两者之间，能有什么关联？
　　可先祖的残念，为何要呼唤“青帝”？
　　为何在见到玉符时，会有那般强烈的反应？
　　洛璃越想越困惑。
　　她甚至开始怀疑，那位天帝，是不是与先祖有过什么交集？
　　可这怎么可能？
　　数万年前，下位面连地至尊都难以诞生，怎么可能有人能与先祖产生交集？
　　洛璃愈发好奇。
　　那位天帝，到底与先祖有什么渊源？
　　为何先祖会这般称呼他？
　　她不知道答案。
　　但洛璃知道，只要找到他，一切都会揭晓。
　　洛神族边境。
　　黑压压的军阵，绵延数里。
　　血神族，力神族，骨神族的联军，已经陈兵边境整整三天。
　　三天来，双方对峙，剑拔弩张。
　　联军阵营中，血光冲天，那是血神族特有的血气之力。
　　力神族的战士个个身形魁梧，肌肉虬结，散发着蛮横的气息。
　　骨神族的修士则隐于暗处，周身萦绕着淡淡的死气，阴冷而诡异。
　　三族联军，数十万大军，威压震天。
　　边境城楼上，洛天神负手而立，面色凝重。
　　他身后，几位核心长老面色铁青，眼中满是愤怒。
　　城楼下，三族使者傲然而立，态度嚣张。
　　“洛天神！”
　　使者高声喝道。
　　“三族地至尊于你洛神族疆域陨落，你需交出凶手，或开放洛河供我等调查！”
　　“否则，三族联军踏平洛神城！”
　　洛天神眼中闪过冷意。
　　血天三人觊觎洛神传承，潜入洛神族疆域，死于那位天帝之手。
　　这本是他们自寻死路。
　　可如今，三族却以此为借口，兵临城下。
　　他们真正的目标，根本不是“调查”。
　　而是逼他交出自己的孙女洛璃。
　　洛天神深吸一口气，周身上位地至尊的威压尽数释放。
　　“血天三人之死，与我洛神族无关！”
　　他的声音如雷，滚滚传开。
　　“洛河乃先祖圣地，岂容尔等亵渎？”
　　“再敢逼迫，休怪我启动护族大阵，鱼死网破！”
　　话音落下，洛神城上空，护族大阵轰然启动。
　　一道淡蓝色的光幕凭空出现，笼罩整座洛神城。
　　那光幕与洛河遥相呼应，灵气激荡间，隐约可见一道巨大的虚影缓缓浮现。
　　那虚影婀娜多姿，气质超凡，正是洛神法身的虚影。
　　虽只是虚影，却散发着令人心悸的威压。
　　三族联军见状，攻势顿止。
　　那些普通战士，在洛神法身的虚影面前，只觉得灵魂都在颤栗。
　　三族首领对视一眼，脸色阴沉。
　　他们知道，洛天神这是要拼命了。
　　护族大阵一旦完全启动，足以抵挡天至尊以下的一切攻击。
　　若真逼急了洛天神，启动大阵与他们同归于尽，他们谁都讨不了好。
　　血神族首领沉声道：“继续施压，但不要逼得太紧。”
　　双方陷入僵持。
　　但所有人都知道，这只是暂时的。
　　真正的风暴，还在后面。
　　洛神城内。
　　夜幕降临。
　　洛神城中，灯火通明。
　　洛天神在大殿设宴，款待远道而来的贵客。
　　主位上，坐着一位黑衣老者。
　　他身形瘦削，面容阴鸷，周身散发着隐晦而强大的波动.
　　地至尊大圆满，距离准天至尊只差一步。
　　韩长老，西天战殿特使，他抵达已经三天了。
　　这位西天战殿的地至尊大圆满强者，表面上是来“调解冲突”，实则一直在暗中调查。
　　他与城中的强者交谈过，甚至试图潜入洛神殿附近探查。
　　可惜，洛神殿周围的禁制太过严密，他根本无法靠近。
　　韩长老端起酒杯，对洛天神笑道：“洛族长，韩某此次前来，是为调解贵族与三族的纠纷。”
　　“那三族虽有不妥，但毕竟在你洛神族一带折损了三位地至尊，总要有个说法。”
　　洛天神陪笑，心中却冷笑不已。
　　调解？
　　怕是来探底的。
　　他面上却不动声色，举杯回应道：“韩长老明鉴。”
　　“那三人之死与我洛神族并无关联，并且觊觎我族传承，擅闯疆域，死有余辜。”
　　“三族以此为由逼迫，不过是借口罢了。”
　　韩长老笑了笑，不再继续这个话题，而是话锋一转，问道：“听闻近日洛河异动传遍西天大陆……”
　　“传言与洛神传承有关？”
　　“不知是否属实？”
　　来了。
　　洛天神心中冷笑，面上却故作平静，取出一卷玉简递给他。
　　“韩长老多虑了。不过是近期天地灵气潮汐波动，引发洛河异象罢了。”
　　“我族传承数万年未有动静，哪会这般凑巧？”
　　韩长老接过玉简，扫了一眼。
　　上面记录着近期的灵气波动数据，看起来确实与洛河异象吻合，看不出任何异常。
　　他微微皱眉，却又挑不出毛病。
　　洛天神继续说道：“韩长老若不信，可亲自前往洛河探查。”
　　“不过洛河乃先祖圣地，开启一次需耗费大量资源，还望韩长老体谅。”
　　韩长老沉默片刻，笑了笑，说道：“洛族长说笑了，韩某只是随口一问，岂敢惊扰圣地。”
　　他端起酒杯，一饮而尽。
　　心中却更加确定，洛天神这老狐狸，肯定隐瞒了什么。
　　晚宴结束后，韩长老回到住处，立刻取出传讯符。
　　“陛下。”他低声说道。
　　“洛天神疑似隐瞒实情。”
　　“洛河异象绝非灵气潮汐，洛神传承者大概率已暗中离族。”
　　“建议加强边境施压，并派遣精锐搜寻周边疆域。”
　　传讯符微微发光，随即暗淡。
　　韩长老收起传讯符，望向窗外。
　　夜空中，洛河的星光依旧璀璨。
　　他冷笑一声。
　　洛天神啊洛天神，你以为能瞒得住谁？
　　西天战殿。
　　西天战皇斜倚在软榻上，手中捏着韩长老的传讯符，嘴角勾起一抹阴冷的笑意。
　　“洛天神这老狐狸，果然藏起了传承者。”
　　他放下传讯符，目光扫过殿中那些正在翩翩起舞的舞姬，眼中闪过厌恶。
　　这些女子，虽容貌绝美，可看久了，也不过如此。
　　他想要的，是真正的绝世之姿。
　　比如……
　　当年那个洛神族的少女。
　　可惜，洛天神那老东西，竟然宣称她“病逝”了。
　　西天战皇心中冷笑一声。
　　病逝？
　　骗鬼去吧！
　　那小丫头，一定还活着。
　　如今洛河异动，传承者现世，那个小丫头极有可能就是那个传承者。
　　“传令下去。”
　　西天战皇沉声说道。
　　“启动三族中的暗子，煽动联军攻城，逼洛神族自乱阵脚。”
　　黑暗中，一道身影躬身应下。
　　“另派蒙烈，带人搜寻洛神城附近疆域。”
　　“务必找到那洛神传承者。”
　　“是。”
　　身影悄然消失。
　　西天战皇重新靠回软榻，望向窗外的夜空，眼中闪过一丝玩味。
　　“洛神传承者……本皇倒要看看，你能藏到几时。”
　　洛神法身……
　　他一定要得到！
　　……
　　黑岩山脉深处。
　　洛璃在一块巨石上坐下，取出水囊，小口小口的喝着。
　　她已经在这片荒芜的山脉中穿行了两周。
　　半月来，洛璃日夜兼程，试图找到离开这片荒芜之地的路。
　　这片山脉太大了，可又不能让洛玉婆婆轻易动用地至尊的力量。
　　导致她无论怎么走，都看不到尽头。
　　洛璃摩挲着怀中的玉符，心中有些迷茫。
　　她不知道，自己还能不能找到天帝。
　　就在这时，玉符忽然微微发热。
　　洛璃一愣，低头看去。
　　玉符表面的混沌纹路，正在缓缓流转。
　　那缕若隐若现的蓝光，此刻正微微颤动。
　　仿佛在指引着什么。
　　洛璃站起身，顺着玉符指引的方向望去。
　　那里，是山脉更深处的方向。
　　她深吸一口气，握紧玉符。
　　“洛婆婆，我们往那边走。”
　　隐于暗处的洛玉微微点头。
　　两人继续前行。
　　身后，那荒芜的山脉依旧死寂。
　　可洛璃心中，却莫名升起一丝期待。
　　玉符在指引她。
　　天帝，或许就在前方。
第327章，洛神族，将由本帝庇护！
　　萧青睁开眼。
　　山谷中依旧安静，萧玄三人在不远处盘膝修炼，周身灵力流转，已渐渐适应了大千世界的法则。
　　可他的目光，却穿透虚空，落在遥远的某处。
　　那里，有两道微弱的波动正在靠近。
　　还有，他留下的那枚玉符。
　　玉符本身没什么特别，只是蕴含着他的一道法则之力，可作为信物。
　　但此刻，那玉符中却多出了另一种力量。
　　纯净，清冽，带着淡淡的星光。
　　那是洛河的气息。
　　萧青眉头微微一挑。
　　洛河与洛神有关，那玉符中多出的力量，自然也与洛神有关。
　　有意思。
　　那位陨落数万年的洛神，竟然还能在他留下的玉符中留下印记？
　　萧青嘴角微扬，抬手轻轻一挥。
　　空间在他面前如水面般荡开涟漪，瞬间延伸至遥远的黑岩山脉。
　　黑岩山脉深处。
　　洛璃正在艰难前行。
　　她已经在这片荒芜之地穿行了三天，玉符指引的方向始终在前方，却始终看不到尽头。
　　身后的洛玉始终隐于暗处，警惕着周遭的动静。
　　可这片山脉太死寂了，连一只活物都见不到。
　　洛璃握紧玉符，心中有些疲惫。
　　忽然，她浑身一震。
　　周围的空间骤然扭曲。
　　一股无法抗拒的力量将她包裹，眼前的景象瞬间模糊。
　　洛璃下意识想挣扎，却发现身体完全不受控制。
　　仅仅一瞬。
　　当视线重新清晰时，她已经不在那片荒芜的山脉中了。
　　眼前是一片青翠的山谷，灵泉潺潺，奇花盛开，浓郁的灵气扑面而来。
　　洛璃瞳孔微缩，下意识回头。
　　她看到了洛玉也站在自己身后，同样满脸惊骇。
　　空间挪移！
　　能将她和洛玉这位下位地至尊直接从原地挪移到另一个地方，且她们连反抗的念头都生不起。
　　天至尊。
　　唯有天至尊，才能做到！
　　山谷中央，几道身影盘膝而坐，正抬头看向她。
　　为首的那人一袭青衫，负手而立，目光平静的落在她身上。
　　洛璃深吸一口气，压下心中的惊骇，目光落在那道青衫身影上。
　　这张脸……她见过。
　　在爷爷的描述中，以及爷爷的画像上。
　　“洛神族洛璃，见过天帝前辈！”
　　洛璃立刻躬身行礼，虽心中惊骇未定，面上却已恢复平静。
　　萧青看着她，眼中闪过一丝欣赏。
　　这便是原作女主吗？
　　倒是沉稳。
　　萧青故作问道：“洛天神是你什么人？”
　　洛璃抬起头，对上那双深邃的眼眸，心中莫名一紧。
　　那目光太深了，深得仿佛能看透一切。
　　让洛璃感觉自己里里外外都被看透了，没有任何秘密能够隐藏。
　　可偏偏又没有半分压迫感，只是平静的看着她。
　　洛璃轻声回应道：“他是我的爷爷。”
　　萧青点了点头。
　　“洛天神难道不知道，使用本帝给予他的玉符，便可以解决当前危机吗？”
　　洛璃咬了咬唇。
　　她知道爷爷的心思。
　　那枚玉符，是洛神族最后的底牌，也是唯一的希望。
　　不到万不得已，爷爷绝不会轻易动用。
　　“爷爷不敢擅自动用天帝前辈给予的力量。”
　　她低声说道。
　　“所以洛璃才会来面见天帝前辈，寻求前辈的庇护。”
　　在大千世界之中，寻求一位天至尊庇护可是相当于将自身族群的一切都投注到这位天至尊身上，与奉其为主并没有什么区别。
　　大部分自身有着传承的大族很少寻求天至尊的庇护。
　　更何况是曾经屹立于大千世界之巅的洛神族，当初也不曾向西天战皇低过头。
　　萧青看着她。
　　这丫头，倒是说得直接。
　　“你想用本帝的一次承诺，庇护你洛神一族？”
　　洛璃心中一紧，心跳瞬间加速。
　　她听得出，萧青这句话里，带着一丝玩味。
　　可她不能退缩。
　　她是洛神族唯一的希望，是爷爷拼了命也要保护的人。
　　如今爷爷把玉符交给她，让她来寻求庇护，她就必须完成这个使命。
　　洛璃知道，这是一次豪赌。
　　用一位天至尊的一次承诺，赌整个洛神族的未来。
　　赢了，洛神族有救。
　　输了……
　　不……她没有想过会输！
　　“是。”
　　洛璃坚定的点了点头。
　　萧青嘴角微扬，没有接话。
　　“那道玉符呢？”
　　洛璃连忙从怀中取出玉符，双手奉上。
　　萧青抬手，玉符瞬间出现在他掌心。
　　他低头看去。
　　混沌色的玉符中，多了一缕淡淡的蓝光。
　　那蓝光纯净而柔和，与洛河的气息一模一样。
　　它静静的悬浮在玉符深处，与萧青留下的法则之力交织在一起，没有半分冲突。
　　萧青看着那缕蓝光，陷入沉思。
　　洛神……
　　那个女人，果然留下了一道奇怪的东西……
　　这缕蓝光，不是普通的能量残留，而是洛神残念主动留下的印记。
　　它在玉符中等待，等待着某个人的到来。
　　可她在等谁？
　　等他？
　　还是等洛璃？
　　萧青抬起头，看向面前的少女。
　　银发如瀑，肌肤胜雪，五官精致得不似凡人。
　　她站在那里，周身萦绕着淡淡的洛河气息，纯净得如同一块未经雕琢的美玉。
　　最重要的是，她与洛神，太像了。
　　不是容貌的相似，而是那种气质。
　　清冷，纯净，却又带着一种天生的贵气。
　　萧青忽然笑了。
　　“今后，洛神族本帝庇护了。”
　　洛璃愣住了。
　　她以为自己听错了。
　　“啊？！”
　　洛璃下意识发出一声惊呼，随即意识到失态，连忙捂住嘴，小脸瞬间涨得通红。
　　她想过很多种可能。
　　想过萧青会拒绝，想过萧青会提出条件，想过萧青会让洛神族付出代价。
　　唯独没想过，他会这么干脆的答应。
　　萧青看着她这副呆愣模样，眼中闪过一丝笑意。
　　“走吧。”
　　话音未落，他抬手一挥。
　　三人周身空间瞬间扭曲。
　　洛璃只觉眼前光影变幻，方才的青山绿水瞬间消失。
　　取而代之的是一片熟悉的星光和洛河的气息。
　　洛神城。
　　她们回来了。
　　洛璃怔怔的低头看着下方熟悉的城池，看着城外那条星河般的洛河，一时间有些恍惚。
　　就这么……回来了？
　　这种手段……
　　也太恐怖了吧？
　　从黑岩山脉到洛神城，何止千万里？
　　她通过洛神族传送阵传送到西天大陆的边缘地带黑岩山脉，这位天帝随手一挥，就把她送回来了？
　　洛玉依旧站在她身后，苍老的脸上满是惊骇与敬畏。
　　她活了数千年，见过不少强者，却从未见过如此恐怖的掌控力。
　　空间法则。
　　那可是最难领悟的法则之一。
　　而这位天帝，随意便可跨越亿万里距离。
　　举手投足间，空间法则如同玩物。
　　天帝大人，果然恐怖如斯！
　　“天帝前辈……”洛璃刚要开口，忽然脸色一变。
　　远处，洛神城外的边境方向，传来剧烈的能量波动。
　　那波动之强，让整座洛神城都在微微颤抖。
　　轰——
　　又是一声巨响。
　　洛璃猛的转头，看向边境方向。
　　那里，淡蓝色的护族大阵正在剧烈震颤，光幕上浮现出无数细密的裂痕。
　　光幕外，三道身影凌空而立，周身散发着恐怖的威压，正在疯狂攻击着大阵。
　　血厉，力山，骨冥。
　　三族族长，三位上位地至尊。
　　他们身后，黑沉沉的军阵绵延数十里，数十万大军的杀意汇聚成一股，直冲云霄。
　　洛天神站在城楼上，面色铁青。
　　他身后，诸位长老竭力注入灵力，维持大阵的运转。
　　可三族联军数量太多，攻势太猛，大阵的裂痕越来越多，眼看就要支撑不住。
　　“族长！”
　　一位长老急声道。
　　“大阵撑不住了！”
　　“再这样下去……”
　　洛天神咬尽牙关。
　　他知道撑不住了。
　　可他不能退。
　　一旦退了，洛神城就完了。
　　洛神族的数万年传承，便将会彻底沦落到他人手中。
　　就在这时——
　　一道青色身影，负手而立，出现在洛神城外上空。
　　萧青。
　　战场瞬间安静了。
　　那些正在疯狂攻击大阵的三族战士，只觉得灵魂一阵战栗，手中的攻击不由自主的停下。
　　他们抬头看向那道青衫身影，眼中满是惊骇。
　　那是一种来自生命本能的恐惧。
　　就像蝼蚁仰望巨龙。
　　血神族族长血厉脸色一变，厉声喝道：“你是谁？！”
　　萧青没有回答。
　　他只是低头，目光扫过血厉。
　　血厉便如遭雷击，一口鲜血狂喷而出，整个人倒飞出去，重重砸在地上。
　　全场死寂。
　　所有三族战士，只觉得灵魂都在颤栗，双腿一软，纷纷跪伏在地。
　　三族的族长，血厉，力擎，骨冥。
　　这三位上位地至尊，此刻被一股无形的威压禁锢，动弹不得。
　　他们拼命运转灵力，想要挣脱，却发现体内灵力如同凝固了一般，根本无法催动。
　　这是什么实力？
　　天至尊！
　　绝对是天至尊！
　　三人眼中满是绝望。
　　他们终于明白，明白血天，力幽，骨阴三人就是被这位天至尊杀死的。
　　萧青神色淡然的看着他们。
　　随后，他抬起右手。
　　五指轻轻按下。
　　轰——
　　一道混沌光芒自他掌心涌出，瞬间覆盖整片战场。
　　那光芒所过之处，三族联军的身形，瞬间化作无数光点，消散在天地之间。
　　数十万大军，三位上位地至尊，连惨叫都来不及发出，便彻底消失。
　　仿佛从未存在过。
　　天地间，一片死寂。
　　洛神城城楼上，洛天神看着这一幕，久久回不过神来。
　　他身后的长老们，同样目瞪口呆，久久说不出话。
　　众长老知道天至尊很强。
　　可他们没想到，强到这种地步。
　　三位上位地至尊，数十万大军，抬手便灭。
　　这……这就是天至尊的实力吗？
　　“洛族长，许久不见。”
　　萧青的声音在他耳边响起。
　　洛天神浑身一震，连忙率众长老行礼。
　　“多谢天帝援手！”
　　萧青微微颔首，抬手一挥。
　　一道混沌流光从他掌心飞出，融入洛神族的护族大阵。
　　大阵上的裂痕瞬间愈合，光幕比之前更加坚固，甚至萦绕上一层淡淡的混沌之力。
　　洛天神心中狂喜。
　　有天帝坐镇，洛神族这次是真的有救了！
　　“爷爷！”
　　洛璃冲到洛天神面前，一把抱住他。
　　洛天神愣住：“璃儿？你怎么……”
　　他看向萧青，心中瞬间明白。
　　是天帝带她回来的。
　　洛天神松开洛璃，再次向萧青深深一拜：“天帝大恩，洛神族永世不忘！”
　　萧青没有回应，目光却忽然投向洛神城某处。
　　那里，一道隐晦的气息正在悄然退去。
　　韩长老躲在洛神城一座民居的阴影中，浑身颤抖。
　　他目睹了整个过程。
　　这位西天战殿的地至尊大圆满，此刻吓得魂飞魄散。
　　他亲眼看到萧青抬手灭掉三族联军，亲眼看到三位上位地至尊连反抗的资格都没有。
　　那股恐怖的实力，让他灵魂都在颤栗。
　　洛神族背后，竟然还有着这样一位天至尊！
　　难怪洛天神那老狐狸敢硬抗三族联军！
　　他必须立刻向陛下禀报！
　　韩长老悄然遁走，头也不回。
　　可他刚退出百丈，一股无形的力量锁定了他。
　　韩长老整个人僵在原地，动弹不得。
　　一只无形的大手便将他凌空摄起。
　　“啊——！”
　　韩长老惊呼一声，下一刻，他眼前光影变幻，已出现在萧青面前。
　　他脸色，惨白双腿一软跪在了地上。
　　萧青看着他，目光平静。
　　“西天战殿之人？”
　　韩长老连连点头，声音都在发颤。
　　“是，是……在下西天战殿执法长老，韩天。”
　　萧青点了点头，声音冰冷的说道。
　　“告诉你主子，从今以后，洛神族将由本帝庇护。”
　　韩长老如蒙大赦，连连应声说道。
　　“是！是！在下一定转告！”
　　萧青散去气息。
　　韩长老不敢停留，立刻化作一道流光，消失在天际。
　　直到飞出数万里，他才敢停下来，大口喘息。
　　他取出传讯符，声音发颤。
　　“陛下！”
　　“洛神族有天至尊庇护！实力深不可测！”
　　“三族联军已全军覆没！”
　　传讯符微微发光，随即暗淡。
　　韩长老看着那暗淡的传讯符，心中满是后怕。
　　那位天至尊，太可怕了。
　　西天战殿。
　　奢华的后宫中，西天战皇正斜倚在软榻上，闭目养神。
　　舞姬们已经退下，殿中只有他与身旁的几位绝色女子。
　　忽然，他睁开眼。
　　掌心，传讯符微微发光。
　　他低头看去，瞳孔骤然收缩。
　　“陛下！洛神族有天至尊庇护！实力深不可测！三族联军已全军覆没！”
　　全军覆没？
　　三位上位地至尊，数十万大军，全军覆没？
　　天至尊？
　　洛神族背后有天至尊？
　　他深吸一口气，再次读取传讯。
　　一遍，两遍，三遍。
　　韩长老的声音，每一次都带着同样的惊恐。
　　西天战皇的脸色，越来越阴沉。
　　他愤怒的捏碎传讯符。
　　他怒的不是三族的覆灭。
　　血神，力神，骨神三族在他眼中不过是一枚随手可弃的棋子。
　　血厉三人被杀，他也不在意。
　　真正让人愤怒的是，他本以为洛神族已是囊中之物，洛神传承唾手可得。
　　只需三族联军施压，逼洛神族交出洛神传承者，他便可坐收渔利。
　　却没想到，横杀出一位天至尊。
　　那个天至尊……
　　那个横插一杠子的天至尊，坏了他的好事！
　　“哪来的杂碎天至尊，也敢坏本皇好事！”
　　西天战皇站起身，周身仙品天至尊的威压轰然爆发。
　　殿中的器物瞬间被震成齑粉，连墙壁都浮现出道道裂痕。
　　整座大殿都在颤抖，环绕在他身边的那些绝色女子，纷纷跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　西天战皇一步跨出，已消失在殿中。
　　身后，只留下冰冷的余音。
　　“本皇倒要看看，是哪来的杂碎，敢在西天大陆撒野！”
　　虚空中，西天战皇正在疾驰。
　　他要去亲眼看看，那个胆敢坏他好事的家伙，到底是什么来路。
　　洛神城。
　　萧青落回城墙上，目光扫过四周。
　　三族联军已灭，危机暂时解除。但他知道，真正的麻烦还在后面。
　　那位西天战皇，不会善罢甘休。
　　洛天神走到他身边，躬身行礼。
　　“天帝大恩，洛神族永世不忘！”
　　萧青摆了摆手，说道。
　　“不必多礼。”
　　他顿了顿，看向远处天际。
　　“西天战皇，应该快来了。”
　　洛天神心中一紧。
　　西天战皇，仙品天至尊。
　　那是整个西天大陆的真正主宰。
　　那是真正的霸主，是他仰望了一辈子都无法企及的存在。
　　若西天战皇真的亲自出手……
　　“天帝……”洛天神欲言又止。
　　萧青看了他一眼，淡淡道。
　　“无妨。”
　　只两个字，却让洛天神莫名安心。
　　他看着眼前这道青衫身影，心中涌起一股难以言喻的感觉。
　　这位天帝，即便是面对仙品天至尊的西天战皇，却如此从容。
　　仿佛……那西天战皇，在他眼中不过如此。
　　洛天神深吸一口气，不再多想。
　　既然天帝说无妨，那便无妨。
　　他相信，这位与远古时期的天宫天帝同名号的“天帝”，会带来希望的奇迹。
　　城楼一角，洛璃静静站着。
　　她看着那道青衫身影，心中思绪万千。
　　抬手灭三族，一念定生死。
　　这就是天至尊吗？
　　她知道，从今以后，洛神族的命运，将与这位天帝紧紧相连。
　　而她自己……
　　洛璃摇摇头，不敢再想。
　　远处，天际隐隐有一股恐怖威压传来。
　　那是西天战皇正在逼近。
第328章，堪比绝世神通，一指退战皇！
　　天际尽头，一道恐怖的气息正在急速逼近。
　　那气息浩瀚如海，炽烈如阳，所过之处，天地灵气疯狂涌动，空间都为之震颤。
　　仙品天至尊的威压毫无保留的释放，如同一座无形的山岳，缓缓压向洛神城。
　　洛天神脸色剧变。
　　他当然认得这道气息。
　　西天大陆之主，西天战殿的主人，仙品天至尊。
　　西天战皇！
　　整个西天大陆，唯一的仙品天至尊。
　　真正的主宰。
　　城墙上，洛神族的族人们面色惨白，双腿发软。
　　那股威压太过恐怖，即便隔着护族大阵，依旧让他们感到灵魂颤栗。
　　洛天神深吸一口气，看向身前的青衫身影。
　　萧青负手而立，神色淡然，仿佛那道正在逼近的恐怖气息不过是拂面微风。
　　洛天神心中涌起一股难以言喻的感觉。
　　他知道，洛神族的命运，现在就寄托在这位天帝身上了。
　　他没有多言，只是握紧拳头，静静看着那道即将到来的身影。
　　九天之上，西天战皇踏空而来。
　　他身披暗金色战袍，袍角绣着繁复的战纹，周身萦绕着浓郁的战意与灵力交织的气息。
　　那气息霸道而炽烈，所过之处，空间都在微微扭曲。
　　他的面容俊朗，剑眉星目，依稀可见当年“百战之皇”的风采。
　　可那双眼睛，却带着一丝阴鸷，破坏了整体的威严。
　　他低头看向洛神城，目光穿透护族大阵，落在城墙上那道青衫身影上。
　　“果然是天至尊。”
　　他冷笑一声，威压更盛。
　　洛神城的护族大阵剧烈震颤起来。
　　那淡蓝色的光幕虽被萧青加固。
　　可在仙品天至尊的威压下，依旧显得有些吃力，表面浮现出一道道细密的波动。
　　城中的洛神族族人，只觉得心脏都要停止跳动，纷纷低下头，不敢抬头看向天空之中的那道身影。
　　洛神城之外，四道隐晦的身影悄然悬浮在虚空中。
　　那是四道极其隐晦的气息，每一个都散发着天至尊独有的威压。
　　他们隐匿在虚空的褶皱中，收敛着自身的气息，默默注视着洛神城方向。
　　这是西天大陆的四位隐世灵品天至尊。
　　他们早已闻声赶来，隐藏在洛神城外的虚空之中，默默关注着这场对峙。
　　此刻听到西天战皇的话，四人面面相觑，眼中满是难以置信。
　　一位白衣老者，面容苍老，周身萦绕着淡淡的青光。
　　他看着远处的两道身影，眼中闪过一丝好奇。
　　“那位便是招惹西天战皇的强者？”他轻声说道。
　　“气息的确是灵品，可那股深不可测的感觉……不简单。”
　　他身旁，一个书生模样的中年男子摇着折扇，笑道：“何止不简单。”
　　“以灵品直面仙品，面无惧色，还敢如此挑衅。”
　　“要么是傻子，要么……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝精光。
　　“要么是真有底气！”
　　洛神城上空，西天战皇目光再次落在萧青身上，瞳孔微缩。
　　他盯着萧青，仔细感知着对方的气息。
　　灵品天至尊。
　　确实是灵品天至尊。
　　可这个灵品天至尊，面对自己这位仙品天至尊，竟然没有丝毫畏惧？
　　“阁下何人？”
　　“敢插手本皇疆域内务？”
　　他的声音如同惊雷，滚滚传开，震得洛神城上空的空间都在颤抖。
　　萧青看向那道的身影，神色依旧平静。
　　“天庭，天帝。”
　　“洛神族既受本帝庇护，便是天庭之属。”
　　他的声音不大，却清晰的传入每一个人耳中。
　　那股从容不迫的气度，让暗中观察的数道身影都为之侧目。
　　西天战皇听到“天帝”二字，瞳孔微微一缩。
　　天帝？
　　这个名号，让他想起了天罗大陆的那位存在。
　　上古天帝，圣品天至尊巅峰，上古九帝之一。
　　可惜，那位早已坐化数万年。
　　眼前这人，不过是下位面来的杂碎，也敢称“天帝”？
　　“天庭？”
　　西天战皇怒极反笑。
　　“好一个天庭！”
　　他目光如电，死死盯着萧青，嘴角勾起一抹讥讽的弧度，冷笑道。
　　“大千世界只有一个天帝，早已陨落数万年。”
　　“你一个下位面来之人，也敢在大千世界称‘天帝’？”
　　他身为西天大陆之主，对位面气息极为敏感。
　　萧青身上那股与本土灵力略有不同的气息，他一眼便看穿了来历。
　　下位面。
　　那个贫瘠，蛮荒，法则残缺的地方。
　　那种地方出来的人，就算侥幸突破天至尊，也不过是根基浅薄，底蕴不足的货色。
　　如何能与大千世界本土的天至尊相比？
　　“下位面？！”
　　暗中，那四道隐藏在虚空之中的身影同时一震。
　　“下位面来的天至尊？”
　　“这怎么可能？”
　　白衣老者模样的天至尊，眼中满是震惊，喃喃道。
　　大千世界之下，下位面无数，绝无可能诞天至尊！
　　在下位面成就天至尊，在古往今来的岁月之中，简直是闻所未闻。
　　那些下位面之中，无不是法则残缺，资源匮乏。
　　能修炼到地至尊已经是下位面所能抵达的极限。
　　天至尊？
　　那简直就是天方夜谭。
　　“可他身上的气息，确实与大千本土灵力略有不同。”
　　另一位书生模样的天至尊皱眉，说道：“难道真是从下位面崛起的？”
　　“若真是如此……”第三人沉声说道。
　　“那此人的天赋，心性，气运，简直逆天！”
　　他们屏息凝神，目光紧紧锁定那道青衫身影。
　　另一侧，另一位灵品天至尊，声音沙哑的说道：“他自称天帝。”
　　“莫非与天罗大陆那一位有关系？”
　　白衣老者摇了摇头，说道：“那一位在数万年前便坐化了……”
　　“遗迹至今仍在天罗大陆，传承不可能落入下位面之人手中。”
　　“况且，他身上也没有那一位的气息。”
　　一个沉默寡言的黑衣中年忽然开口说道：“下位面来的天至尊……”
　　“大千世界无数下位面，能诞生地至尊都算罕见。”
　　“这人能以灵品修为，让西天战皇亲自出手，不简单。”
　　四人不再说话，屏息凝神，注视着战场。
　　他们倒要看看，那来下位面来的“天帝”，究竟有何能耐，敢正面硬撼仙品天至尊。
　　洛神城之中，萧青看着他，忽然笑了。
　　那笑容很淡，却让西天战皇心中莫名一紧。
　　“配不配……”
　　萧青淡然说道：“你试试便知。”
　　此言一出，天地间的气氛骤然凝固。
　　西天战皇心中刚生起的一丝警惕，随即被更浓烈的怒火淹没。
　　一个下位面来的土鳖，也敢在他面前摆谱？
　　西天战皇的眼神之中，杀意越来越浓。
　　他活了数千年，还从未被人如此轻视过。
　　不过是好运突破天至尊的一个下位面蝼蚁，也敢在他面前大放厥词？
　　“好，很好。”
　　他冷笑一声，周身战灵力开始疯狂涌动。
　　“本皇倒要看看，你能嘴硬到几时。”
　　话音落下，西天战皇不再废话，他抬手，一拳轰出。
　　战皇拳!
　　西天战皇的成名绝技，曾以此拳轰杀过无数强者。
　　浩瀚灵力自他体内汹涌而出，凝聚成一道千丈拳印。
　　那拳印通体暗金，表面流转着无数战纹，每一道战纹都散发着令人心悸的杀伐之意。
　　更可怕的是，那拳印中蕴含着极其浓郁的战意。
　　那是西天战皇独步大千世界的战灵力。
　　灵力与战意完美融合，威力远超寻常同阶。
　　拳印轰然砸下，所过之处，空间崩碎，法则紊乱。
　　洛神城的护族大阵剧烈震颤，裂痕再次浮现。
　　城中的洛神族族人只觉灵魂都要被那股战意撕裂，纷纷瘫软在地。
　　洛神城中，洛天神脸色惨白，拼命与众多长老运转灵力维持大阵。
　　那股拳威隔着大阵传来，都让他几乎站立不稳。
　　若是这一拳落在洛神城上，整座城池都会瞬间化为废墟。
　　他看向萧青，眼中满是担忧。
　　下一刻，萧青动了。
　　他只是抬起右手，轻轻一指点出。
　　混沌光芒自萧青的指尖涌出，瞬间凝聚成一根巨大的手指。
　　那手指通体混沌色，表面流转着无数繁复的纹路，仿佛蕴含着整个天地的法则。
　　寂灭指！
　　这早已不是当年那门，在斗气大陆之中的地阶斗技！
　　而是萧青结合了位面之胎，天道权柄，世界之力，以及自身对法则的领悟，开创出的全新神通。
　　放在大千世界之中，足以媲美准绝世神通。
　　巨指与拳印轰然相撞。
　　轰——
　　惊天动地的巨响。
　　恐怖的冲击波扩散开来，所过之处，洛神城外的山脉瞬间崩塌，化为齑粉。
　　大地开裂，方圆千里的地貌都在这一刻彻底改变。
　　洛神城的护族大阵剧烈震荡，裂痕遍布，眼看就要支撑不住。
　　洛天神和众长老拼尽全力维持，才勉强护住城池不被波及。
　　萧青眉头微皱，抬手一挥。
　　一道混沌光芒瞬间笼罩整座洛神城，将那股冲击波尽数挡下。
　　城中众人这才得以喘息，纷纷瘫坐在地，大口喘息。
　　刚才那一瞬间，他们真的以为自己要死了。
　　而在此刻，西天战皇的拳印，已经彻底消散。
　　“你……”
　　西天战皇愣住了，张了张嘴，却不知该说什么。
　　他低头看着自己的拳头，眼中满是难以置信。
　　他的战皇拳，竟然被一个灵品天至尊，一指化解？
　　战皇拳是他的成名绝技，虽未尽全力，但也绝非灵品天至尊能接下的。
　　可眼前这人，不仅接下了，还接得如此轻松。
　　这怎么可能？
　　远处的虚空中，四位隐世天至尊也愣住了。
　　白衣老者瞪大眼睛，喃喃说道：“这……这是什么神通？”
　　“竟然如此深不可测？”
　　书生模样的天至尊深吸一口气，沉声道：“他的灵力虽是灵品层次，可对法则的运用，远超寻常灵品！”
　　“那门指法，恐怕已经触及绝世神通的门槛！”
　　另一人惊呼道：“绝世神通？！”
　　绝世神通，那可是圣品天至尊才能完全掌握的顶尖神通。
　　灵品天至尊能掌握准绝世神通已是极限，触及绝世神通门槛的，无不是万中无一！
　　“西天战皇的战灵力何等霸道，居然被他一指震退……”
　　最后一人震惊的说道：“看来，这位‘天帝’的根基，怕是比大千世界的天至尊还要扎实！”
　　四人心中掀起惊涛骇浪。
　　下位面来的天至尊，竟有如此恐怖的底蕴？
　　九天之上，西天战皇脸色铁青。
　　他看着萧青，眼中满是惊疑。
　　灵品天至尊，怎么可能挡下他的战皇拳？
　　就算是他千年前还是灵品时，也绝对做不到这一点！
　　“你……”
　　西天战皇沉声说道：“到底是什么人？”
　　萧青没有回应他的问题，而是看着他，神色依旧淡然的说道。
　　“仙品天至尊，就这？”
　　西天战皇的脸瞬间涨红。
　　他活了数千年，还从未被人如此羞辱过。
　　“找死！”
　　他怒吼一声，周身战灵力疯狂涌动。
　　那股威压比之前强了十倍不止，整片天地都在颤抖。
　　隐藏在暗中的那四位隐世天至尊，脸色同时一变。
　　“西天战皇，要动真格了。”
　　白衣老者沉声说道。
　　书生收起折扇，眼中满是凝重，说道：“战灵力全力催动，他的实力，确实恐怖。”
　　另一位天至尊看向萧青，眼中闪过一丝担忧，道：“那位……能挡住吗？”
　　没有人回答。
　　因为他们也不知道答案。
　　洛神城上空，萧青低头看了一眼下方。
　　洛神城在仙品威压下摇摇欲坠，护族大阵虽经他加固，却依旧难以承受两位天至尊交手的余波。
　　就在这时，萧青抬手。
　　一道混沌光芒自他掌心扩散，瞬间将整座洛神城笼罩其中。
　　光芒所过之处，那股恐怖的威压瞬间被隔绝。
　　光芒看似薄弱，却蕴含着世界树的力量，足以抵挡天至尊级别的攻击。
　　护族大阵上的裂痕开始愈合，光幕重新变得稳固。
　　洛天神抬头看着那道光芒，心中松了一口气。
　　天帝这是在护着他们。
　　西天战皇眼中闪过狠厉。
　　“好，本皇倒要看看，你能嘴硬到几时！”
　　他深吸一口气，周身战意暴涨。
　　既然一拳不行，那就十拳，百拳！
　　他不信，一个灵品天至尊，能挡得住他的全力轰杀！
　　萧青淡淡说道：“九天之上，一战。”
　　西天战皇冷笑。
　　“正合我意！”
　　两人同时冲天而起。
　　瞬息间，已至九天之上。
　　这里罡风凛冽，空间稀薄，寻常地至尊都无法久留。
　　但对他们这些天至尊而言，却是最好的战场。
　　两人相隔万丈，凌空对峙。
　　下方，洛神城已化作一个小点，隐约可见护族大阵的光芒在闪烁。
　　更远处，四道隐晦的气息正悄然跟随，注视着这场对决。
　　西天战皇不再保留。
　　他双手结印，周身战意暴涨到极致。
　　“战皇九式——第一式，战意滔天！”
　　一道万丈刀芒凭空凝聚，裹挟着毁天灭地的战意，劈向萧青。
　　萧青依旧只是一指。
　　寂灭指。
　　混沌巨指与刀芒相撞，双双湮灭。
　　西天战皇脸色一变，再次出手。
　　第二式，第三式，第四式……
　　一道比一道更强的攻击轰向萧青，却都被那一指轻松化解。
　　西天战皇越打越心惊。
　　他能感觉到，萧青的灵力确实只是灵品层次，可那法则的运用，简直深不可测。
　　他的每一次攻击，都被对方精准的找到破绽，然后一指化解。
　　仿佛他的所有招式，在对方眼中都无所遁形。
　　这怎么可能？
　　他可是仙品天至尊！
　　怎么会拿不下区区一个灵品？！
　　远处，四位隐世天至尊看得目瞪口呆。
　　“那位天帝……他到底是怎么修炼的？”
　　白衣老者目瞪口呆，说道：“灵品修为，硬撼仙品而不落下风，这……”
　　书生模样的天至尊沉声说道：“他的法则造诣太深了。”
　　“根本不像是一位灵品天至尊该拥有的！”
　　“西天战皇的战灵力虽强，可在他眼中处处是破绽。”
　　“每一次攻击，都被他提前预判，然后化解。”
　　“这等眼力，这等掌控力……”另一人感叹道。
　　“简直像是经历过无数生死搏杀的老怪物。”
　　“可他明明是如此年轻的灵品……”
　　四人沉默。
　　他们忽然意识到，这位下位面来的“天帝”，远比他们想象的可怕。
　　九天之上，西天战皇终于停手。
　　他悬浮在虚空中，脸色阴沉得能滴出水来。
　　他已经轰出了三十七拳，却连对方的衣角都没碰到。
　　这简直是他成为天至尊以来，最大的耻辱。
　　“你到底是谁？”西天战皇再次问道。
　　此时他的声音中已带着一丝不易察觉的忌惮。
　　“天庭，天帝。”
　　萧青看着他，嘴角微扬。
　　“至于你……”
　　他顿了顿，淡淡说道。
　　“仙品天至尊，不过如此。”
　　西天战皇脸色铁青。
第329章，万法不侵，法力免疫；法则真身！
　　九天之上，罡风凛冽。
　　西天战皇凌空而立，周身战意翻涌如潮。
　　他看着对面那道始终从容的青衫身影，心中涌起一股前所未有的忌惮。
　　灵品天至尊，却能与他这个仙品战到如此地步。
　　此人，绝对留不得。
　　“本皇承认，你确实有些本事。”
　　西天战皇冷声道。
　　“但你以为，这就完了？”
　　他深吸一口气，双手缓缓结印。
　　一股无形的波动自他体内扩散开来。
　　那波动所过之处，天地间的灵力开始疯狂涌动，仿佛被什么巨大的存在牵引。
　　“至尊法身——”
　　西天战皇低喝一声，周身光芒暴涨。
　　“战帝法身！”
　　轰——
　　无尽金光自他体内爆发而出，照亮了整片天空。
　　那金光中，隐隐有无数的厮杀声回荡，仿佛有千军万马在怒吼，在冲锋，在血战。
　　一道巨影，缓缓成形。
　　那是一尊高达万丈的金色战神。
　　他身披帝皇甲胄，手持一柄巨大的战戟，面容与西天战皇有七八分相似，却更加威严，更加冷酷。
　　他的双眼如同两轮烈日，俯瞰着下方的一切，仿佛天地众生在他眼中都不过是蝼蚁。
　　战神脑后，悬浮着三颗巨大的光球。
　　那光球缓缓旋转，内部隐约可见无数人影在穿梭，在列阵，在战斗。
　　那是军队，真正的军队！
　　被封印在法身空间中的精锐战士，时刻凝聚着战意，为本尊提供源源不断的战灵力。
　　上古战帝法身。
　　九十九等至尊法身榜上，排名第二十四。
　　法身一出，西天战皇的气息瞬间暴涨数倍。
　　他周身萦绕的战灵力，变得更加浓郁，更加霸道，仿佛能撕裂一切。
　　远处的虚空中，四位隐世天至尊瞳孔骤缩。
　　“上古战帝法身！”
　　白衣老者惊呼出声，声音中满是震撼。
　　书生模样的天至尊脸色凝重，说道：“排名二十四的至尊法身……”
　　“西天战皇这是要拼命了！”
　　另一位天至尊说道：“这法身不仅能转化天地灵力为战意，还能借军队战意增幅实力。”
　　“在法身笼罩范围内，所有天地灵力都会被转化为战意，成为他的补给。”
　　“而敌人则会感到如陷泥沼，战意被疯狂压制……”
　　“那位天帝，麻烦了。”
　　四人屏息凝神，目光紧紧锁定战场。
　　他们想知道，面对这尊恐怖的至尊法身，那位下位面来的天帝，究竟还能否从容应对。
　　西天战皇低头，俯瞰着萧青。
　　“下位面的杂碎，看到了吗？”
　　他的声音如同惊雷，在天地间回荡。
　　“这便是大千世界的至尊法身！”
　　“上古战帝的传承，九十九等中排名第二十四的存在！”
　　“今日，便让你知晓，大千世界的底蕴，绝非你下位面的野路子可比！”
　　他抬起手，对着萧青一指。
　　身后，那尊万丈战神的动作与他同步。
　　战神举起手中的战戟，戟尖直指萧青。
　　下一刻，无尽光芒自战神体内爆发。
　　那些光芒在空中凝聚，化作无数道流光。
　　每一道流光中，都有一柄犹如实质般的战矛。
　　战矛之上，铭刻着道道战纹，散发着滔天战意。
　　亿万战矛，铺天盖地。
　　每一柄战矛，都足以撕裂一位地至尊大圆满。
　　如此数量叠加，就算是一位灵品天至尊，也难逃一劫。
　　“战矛灵雨！”
　　西天战皇冷喝一声，亿万战矛同时激射而出。
　　它们如同暴雨般倾泻而下，所过之处，空间被撕裂出无数漆黑的裂痕，法则紊乱，时间扭曲。
　　整片天空，都被这恐怖的攻击笼罩。
　　洛神城中，洛天神脸色煞白。
　　那亿万战矛的威势，即便隔着那么遥远，依旧让他感到灵魂颤栗。
　　若那一击落在洛神城，整座城连同城中所有人，都会瞬间化为齑粉。
　　“天帝……”
　　他双手紧握，喃喃道。
　　九天之上，萧青看着那密密麻麻的亿万战矛，神色依旧平静。
　　他的身体开始变化。
　　混沌光芒自他体内涌出，将他整个人包裹。
　　那光芒越来越盛，越来越亮，最终化作一道万丈虚影。
　　那虚影的面容与萧青有七八分相似，周身被混沌光芒笼罩，脑后悬浮着一道混沌神环。
　　那是法则之力的具现化。
　　法则真身！
　　这不是他在斗气大陆时与虚无吞炎那一战施展的雏形。
　　那时他还未成斗帝，更未踏足天至尊，所动用的法则真身不过是皮毛。
　　如今，这才是真正的法则真身。
　　以世界树为骨，以天地法则为脉，以世界权柄为魂，以一方小千世界为基。
　　这尊真身的力量，远超任何人的想象。
　　亿万战矛，落下了。
　　它们撕裂虚空，带着毁天灭地的威势，如同暴雨般倾泻而下，将萧青所在的方位完全笼罩。
　　避无可避。
　　躲无可躲。
　　萧青看着那铺天盖地的战矛雨，神色依旧淡然。
　　他没有躲避。
　　甚至没有出手抵挡。
　　他只是静静站在那里，任由那些足以洞穿天至尊的战矛，轰在自己身上。
　　然后——
　　诡异的一幕出现了。
　　那些足以撕裂地至尊大圆满的战矛，在触及萧青身周的混沌光芒时，瞬间消失得无影无踪。
　　并非是被挡住，也不是被击碎。
　　而是直接消失。
　　连一丝涟漪都没有激起。
　　西天战皇瞳孔骤缩。
　　“这……这怎么可能？！”
　　他的战矛灵雨，是他最强的攻击手段之一。
　　就算是同阶的仙品天至尊，也不敢硬接。
　　可那些战矛落到萧青身上，竟然……消失了？
　　远处的四位隐世天至尊也愣住了。
　　“那些战矛……去哪了？”
　　白衣老者疑惑道。
　　一位中年天至尊脸色凝重得可怕的说道：“不是消失，是被化解了。”
　　“那些战矛在触及那位天帝的瞬间，就被某种法则直接分解，消融。”
　　“这怎么可能？！那可是一击就能重创灵品天至尊的攻击！”
　　“我也不知道……”一旁的书生天至尊摇了摇头，说道。
　　“但我能感觉到，那位天帝周身萦绕的光芒中，蕴含着某种极其高深的法则。”
　　“那种法则，我从未见过。”
　　另一位天至尊忽然说道：“你们有没有注意到，那些战矛在触及他之前，威力就在衰减？”
　　众人一愣，随即仔细看去。
　　果然。
　　那些战矛在靠近萧青时，表面的战纹开始暗淡，萦绕的战意开始消散，甚至连矛身都变得虚幻起来。
　　仿佛有什么东西，在它们触及萧青之前，就已经将它们削弱。
　　“万法不侵……”
　　白衣老者瞳孔一缩，震惊的说道：“难道是是传说中的万法不侵？！！”
　　“什么？！”
　　“我在古籍中看到过记载，有些逆天的存在，天生就对各种法则，神通有着小幅度的免疫之力。”
　　“任何攻击落在他们身上，都会被削弱。”
　　“这种体质，被称为‘万法不侵’！”
　　“可那只是传说……”
　　“现在看来，不是传说，甚至比传说更加恐怖！”
　　四人面面相觑，眼中满是震撼。
　　若那位天帝真有万法不侵的体质，那西天战皇这一战，恐怕真要栽了。
　　九天之上，西天战皇的脸色阴沉得可怕。
　　他不信邪。
　　“再来！”
　　他双手结印，身后的战神再次举起战戟。
　　亿万战矛再次凝聚，再次激射而出。
　　这一次，他凝聚了更强的战意，更多的灵力。
　　战矛如雨，倾泻而下。
　　依旧消失。
　　萧青甚至没有动，只是静静站在那里，任由那些战矛落在身上。
　　每一柄战矛，在触及他身周的混沌光芒时，都会被瞬间分解为最原始的能量。
　　然后被萧青身后的那道混沌神环吸收。
　　西天战皇的脸色终于变了。
　　他感觉到了。
　　那些战矛的攻击，不仅没有伤到萧青，反而成了他的养分。
　　他的战灵力，在转化为对方的能量。
　　这还怎么打？
　　“你到底……”他咬牙说道。
　　“到底是什么怪物？！”
　　萧青终于动了。
　　他抬起头，看向西天战皇。
　　法则真身的面容与他一模一样，只是那双眼睛，更加深邃，更加平静。
　　他抬起手，轻轻一指点出。
　　混沌光芒在他指尖凝聚，化作一根千丈巨指。
　　那巨指与之前施展的寂灭指相似，却更加凝实，更加恐怖。
　　因为这一指，融合了法则真身的力量。
　　西天战皇脸色大变，疯狂催动战帝法身抵挡。
　　那尊万丈战神举起战戟，狠狠劈向那根巨指。
　　巨指与战戟相撞。
　　轰——
　　惊天动地的巨响。
　　战戟上浮现出道道裂痕，随即轰然碎裂。
　　巨指余势未止，继续向前，狠狠点在战帝法身上。
　　万丈战神的身躯剧烈震颤，胸口的甲胄凹陷下去一大片。
　　整个人倒飞出去，砸碎了不知多少空间碎片。
　　西天战皇一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白。
　　他感觉到，战帝法身受到了重创。
　　那尊与他性命交修的法身，此刻内部出现了无数裂痕，需要耗费大量时间和资源才能修复。
　　而萧青，依旧站在原地，神色平静。
　　仿佛刚才那一指，不过是随手为之。
　　西天战皇眼中终于露出了一丝恐惧。
　　他知道，自己打不过这个人。
　　灵品天至尊，却能逆伐他这个仙品。
　　这种逆天的存在，他从未见过。
　　两道万丈身影对峙而立。
　　那尊金色战神巍峨如山，周身萦绕着滔天战意。
　　他身披帝皇甲胄，手持战戟，脑后三颗光球缓缓旋转，内部隐隐可见千军万马在列阵冲锋。
　　那些战士的目光炽热而狂热，将源源不断的战意输送给他们的皇。
　　上古战帝法身，排名二十四的至尊法身，此刻展现出它真正的威能。
　　法身笼罩的范围内，天地灵力开始疯狂转化。
　　金色的战意取代了原本的灵力，充斥在每一寸空间。
　　那些战意如同无形的枷锁，试图压制一切敌人的战意，削弱他们的实力。
　　战意领域。
　　在这领域内，西天战皇就是主宰。
　　然而……
　　西天战皇眉头紧皱。
　　他能感觉到，战意领域对萧青毫无作用。
　　那些金色的战意在靠近萧青身周百丈时，便如同遇到无形屏障，自动消散。
　　不是被挡住，而是直接消失，仿佛从未存在过。
　　他引以为傲的战意压制，对这个人完全无效。
　　“这到底是什么鬼东西？”西天战皇咬牙。
　　萧青没有回答。
　　他只是静静站在那里，任由战意领域笼罩周身。
　　那些足以让普通灵品天至尊实力暴跌三成的战意，在他眼中不过是拂面微风。
　　【万法不侵】
　　先天灵体大成的核心天赋。
　　任何法则，灵力，神通的攻击，在靠近他时都会被削弱，化解。
　　除非对方的力量层次远超他，否则这种免疫几乎是绝对的。
　　西天战皇虽比他高一个大境界，可他的根基早已被千年的荒淫腐蚀。
　　那看似仙品的力量，实则虚浮不堪，根本不足以打破这层免疫。
　　“本皇不信！”
　　西天战皇怒喝一声，抬手一掌拍出。
　　“百万揽天手！”
　　滔天战意在他掌心凝聚，化作一道遮天巨掌。
　　那巨掌之上，密密麻麻的战纹浮现而出，每一道战纹都熠熠生辉，散发着令人心悸的威压。
　　百万战纹。
　　那是西天战皇数千年苦修的结晶，每一道战纹都代表着他的一次征战，一次杀戮，一次胜利。
　　如今，百万战纹叠加在一起，封天锁地，镇杀一切。
　　巨掌轰然落下。
　　所过之处，空间崩碎，法则紊乱。
　　战意法则如同实质化的锁链，从巨掌中延伸而出，试图捆缚萧青的动作。
　　天地间，显化出千军万马厮杀的异象。
　　无数虚影在战场中冲锋，呐喊，厮杀，那股滔天的战意，足以让任何人心神失守。
　　远处虚空中，四位隐世天至尊神色凝重。
　　“百万揽天手！”白衣老者低呼道。
　　“这是西天战皇的成名绝技！”
　　“当年他以这一掌，击败过同阶的灵品天至尊！”
　　书生模样的天至尊点头说道：“百万战纹叠加，战意法则封困，灵品天至尊绝难硬接。”
　　“那位天帝……”
　　他没有说完。
　　因为下一刻，萧青动了。
　　他只是抬起右手，一拳轰出。
　　简简单单的一拳。
　　没有任何花哨，没有任何技巧。
　　只有纯粹的力量。
　　拳印不大，只有百丈方圆。
　　可那拳印中蕴含的力量，却让所有人都感到心悸。
　　那不是灵力，不是战意，不是任何一种他们熟悉的能量。
　　那是混沌。
　　是世界开辟之初，天地未分时最原始的力量。
　　拳印与巨掌轰然相撞。
　　轰——
　　惊天动地的巨响。
　　可怕的灵力波动席卷整个西天大陆。
　　天空都被染上了一层金色的光辉。
　　那源于西天战皇的战意，在天地间显化出种种异象，却又被那道散发着混沌光的拳印尽数撕裂。
　　百万战纹，在碰撞中寸寸断裂。
　　那遮天巨掌，在拳印面前如同纸糊，瞬间崩碎。
　　金色气息四散，战意法则溃败。
　　西天战皇闷哼一声，倒退百丈。
　　萧青纹丝不动。
　　他的拳印，将那足以灭杀灵品天至尊的全力一击，生生轰碎。
　　天地间，死一般的寂静。
　　远处虚空中，四位隐世天至尊瞪大眼睛，久久说不出话来。
　　他们看到了什么？
　　一个灵品天至尊，一拳轰碎了由仙品天至尊施展的至尊神通？！
　　“这……”白衣老者声音发颤的说道。
　　“这怎么可能？”
　　书生模样的天至尊深吸一口气，缓缓吐出四个字。
　　“强的离谱！”
　　另一位天至尊说道：“单凭这一拳，这位天帝就足以闻名整个大千世界。”
　　“他到底是什么人？”
　　“下位面怎么可能诞生这种怪物？”
　　无人能回答他的问题，因为没人知道。
　　他们只能呆呆看着那道青衫身影，心中只剩下敬畏。
　　洛神城墙上，洛天神也是目瞪口呆。
　　他活了数千年，见过无数强者，却从未见过如此恐怖的场面。
　　灵品天至尊，一拳轰碎仙品的全力一击。
　　这种事，洛天神连听都没听过。
　　“天帝……”
　　他喃喃说道：“到底有多强？”
第330章，败战皇！洛神印记
　　洛神城墙上。
　　洛璃站在城楼一角，双手扶着冰凉的墙砖，一双清澈的眼眸紧紧盯着九天之上。
　　从她的位置看去，只能看到两道模糊的光影在云层之上交错。
　　一道金光璀璨，如同烈日横空；一道混沌朦胧，仿佛天地初开。
　　洛璃看不到具体的战斗，但她能感受到那股透过层层空间传递下来的波动。
　　每一次碰撞，都让她灵魂颤栗。
　　那波动太过浩瀚，太过恐怖，仿佛蕴含着整个天地的力量。
　　即便隔着遥远的距离，即便有护族大阵的隔绝，她依然能感受到那股足以毁天灭地的威压。
　　这就是天至尊。
　　真正的天至尊。
　　洛璃握紧了拳头，指节泛白。
　　她想起刚才萧青抬手覆灭三族联军的那一幕。
　　只是一掌。
　　仅仅一掌。
　　那让洛神族恐惧了数百年的三族联军，数十万大军，三位上位地至尊，瞬间化作虚无。
　　那是何等的力量？
　　那是何等的风采？
　　洛璃深吸了一口气，继续盯着九天之上。
　　远处，虚空中不断有光芒闪烁。
　　那是赶来的强者。
　　他们从西天大陆各处撕裂空间而来，有的来自各大势力，有的来自隐世宗门。
　　每一道光芒散去，都露出一道散发着恐怖威压的身影。
　　地至尊。
　　全部是地至尊。
　　下位地至尊，上位地至尊……
　　甚至有几道气息，隐约达到了地至尊大圆满的层次。
　　他们都是西天大陆各大势力的掌权人，平日里高高在上，俯视众生。
　　可此刻，他们全部悬浮在远处的虚空中，屏息凝神，死死盯着九天之上的战场。
　　没有一个人敢靠近。
　　没有一个人敢出声。
　　所有人都在等。
　　等这场战斗的结果。
　　当看到萧青一拳轰碎西天战皇的百万揽天手时，所有人脸上的表情都精彩极了。
　　震惊，敬畏，忌惮，还有一丝难以掩饰的兴奋。
　　这等层次的战斗，数千年难得一见。
　　能亲眼目睹，是他们的荣幸。
　　一位新赶到的地至尊收敛气息，落在人群边缘。
　　他看着九天之上那两道交错的光影，看向身旁的人，低声问道：“那位便是来自下位面的天帝？”
　　身旁的人点了点头，目光却一刻不敢离开战场。
　　“刚才那一幕，你没看到，可惜了！”
　　新来的地至尊一愣，疑惑道：“什么？”
　　“百万揽天手……”那人深吸一口气，说道。
　　“西天战皇的成名绝技，百万战纹叠加，战意法则封困。”
　　“当年曾以此招，击败过一位灵品天至尊。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”那人顿了顿，眼中闪过一丝难以掩饰的震撼，道。
　　“被那位天帝一拳轰碎。”
　　新来的地至尊瞳孔骤缩。
　　一拳轰碎百万揽天手？
　　那可是西天战皇的成名绝技！
　　他张了张嘴，想说什么，却发现一个字都说不出来。
　　良久，他才喃喃吐出四个字：
　　“恐怖如斯……”
　　越来越多的议论声响起。
　　“天帝”之名，从这一刻开始，将传遍大千世界的所有顶尖势力。
　　九天之上，西天战皇的脸色难看到了极点。
　　百万揽天手被破，他并不意外。
　　毕竟刚才的交手，他已经知道萧青的实力远超寻常灵品天至尊。
　　可他没想到，对方破得如此轻松。
　　那一拳，简简单单，却蕴含着他看不懂的力量。
　　那是什么？
　　他不知道。
　　但西天战皇知道，今天若不能拿下萧青，他将颜面全无。
　　“好！”
　　他咬牙切齿的说道：“既然你要找死，本皇就成全你！”
　　西天战皇深吸一口气，双手结印。
　　身后的上古战帝法身，忽然光芒大盛。
　　那尊金色战神仰天长啸，周身战意暴涨。
　　它身后的三颗光球剧烈旋转，内部无数战士的呐喊声穿透空间，响彻天地。
　　那些战士的目光更加炽热，输送的战意更加疯狂。
　　西天战皇周身的气息，开始疯狂攀升。
　　“接本皇一招绝世神通！”
　　他的声音如同惊雷，在天地间回荡。
　　“战灵不败鼎！”
　　金色战灵力冲天而起，化作一道通天的光柱，爆发出比之前强烈十倍的金光。
　　那金光之盛，将整片天地都染成金黄。
　　金光中，隐约可见一尊巨大的古鼎正在成形。
　　战纹与战灵力交汇，融合，最终化作一尊巨大的古鼎。
　　古鼎表面流转着无数古老的战纹，散发着令人窒息的恐怖威压。
　　那古鼎通体金黄，表面铭刻着无数古老的战纹阵图。
　　那些阵图中，有千军万马在冲锋，有绝世强者在血战，有天地崩塌的恐怖异象。
　　古鼎缓缓旋转，散发着令人窒息的气息。
　　所过之处，空间无声湮灭，时间扭曲停滞。
　　“绝世神通！”
　　九天之上，观战的天至尊们惊呼出声。
　　“西天战皇连这招都动用了！”
　　“战灵不败鼎！”
　　“当年他以这一鼎，击败过三位灵品天至尊的联手！”
　　所有人屏息凝神，紧紧盯着那尊缓缓压下的古鼎，盯着那道依旧负手而立的混沌身影。
　　能接下吗？
　　那位天帝，能接下这一招绝世神通吗？
　　古鼎所过之处，天空都在瞬间裂开，露出了无尽虚空。
　　金色的战灵力席卷四方，连西天大陆的板块都在微微震颤。
　　这一击的威力，足以将整个西天大陆撼动！
　　仙品天至尊施展的绝世神通，那恐怖的威力，足以镇杀同阶的存在！
　　再加上战帝法身全力催动，这一击的威力，已经超出了寻常仙品天至尊的范畴。
　　九天之上，萧青看着那缓缓压下的古鼎，神色依旧平静。
　　他终于认真了。
　　并不是因为这一击有多强。
　　而是因为，这是一门绝世神通。
　　萧青抬起右手。
　　拳印再次凝聚。
　　可这一次，那拳印中蕴含的力量，与之前截然不同。
　　混沌光芒大盛，隐约能看到一方小世界的虚影在拳印中浮现。
　　那世界中有山川河流，有日月星辰，有万灵生长。
　　那是他体内的小千世界。
　　萧青一拳轰出。
　　这将是法则真身状态下的至强一击！
　　混沌开天！
　　拳印与古鼎轰然相撞。
　　没有惊天动地的巨响。
　　只有一种诡异的寂静。
　　那古鼎在与拳印接触的瞬间，仿佛凝固了。
　　轰——
　　天地都在这一刻失声。
　　那股撞击的力量太过恐怖，直接将周围的虚空彻底撕裂。
　　无数空间碎片四溅，每一片都足以斩杀任何地至尊。
　　巨鼎剧烈震颤。
　　那些古老的战纹，在与混沌拳印碰撞的瞬间，开始崩碎。
　　一道裂痕，在巨鼎表面浮现。
　　然后是第二道，第三道，第四道……
　　无数裂痕如同蛛网般蔓延，瞬间布满整个巨鼎。
　　鼎口萦绕的不灭战意，开始疯狂逸散。
　　那些战意化作无数光点，消散在虚空中。
　　“砰——”
　　巨鼎炸裂。
　　化作漫天金色光点，消散在天地间。
　　绝世神通，战灵不败鼎，破！
　　那尊足以镇杀初入仙品天至尊的绝世神通，被萧青一拳打裂。
　　碎片四散，化作漫天金色光点，消失在虚空中。
　　西天战皇瞳孔骤缩到极致。
　　一股难以言喻的疼痛，瞬间升起。
　　他张嘴想说什么，却只喷出一口鲜血。
　　鲜血洒落，染红了虚空，整个人气息瞬间暴跌。
　　反噬之力如同潮水般涌来，疯狂冲击着他全身。
　　上古战帝法身的表面，浮现出道道裂痕。
　　原本璀璨的金色光芒，此刻暗淡无光。
　　“不——”
　　西天战皇凄厉惨叫。
　　他拼命催动灵力，想要稳住法身。
　　可没有用。
　　那裂痕越来越多，越来越密，最终——
　　轰！
　　万丈法身轰然溃散，化作漫天金色光点。
　　西天战皇的身形从光点中跌落，口中鲜血狂喷，周身气息以肉眼可见的速度暴跌。
　　仙品天至尊初期……
　　灵品天至尊巅峰……
　　灵品天至尊后期……
　　灵品天至尊中期……
　　一路暴跌，最终停在灵品天至尊初期，勉强维持着天至尊的层次。
　　他瘫软在虚空中，灵力溃散，战意全无，彻底失去了反抗之力。
　　九天之上，一片的寂静。
　　整个天地，仿佛都在这一刻凝固了。
　　远处虚空中，一位赶来观战的天至尊瞪大眼睛，张大嘴巴，久久说不出话来。
　　看到了什么？
　　一个灵品天至尊，一拳打碎了仙品天至尊的绝世神通？
　　不仅打碎了神通，还打碎了对方的法身？
　　还打得对方修为跌落？
　　这……
　　这怎么可能？！
　　“李道友，这……”那位赶来的天至尊声音发颤的说道。
　　“这是真的吗？”
　　他活了数千年，从未见过如此恐怖的场面。
　　灵品败仙品，一拳碎神通。
　　这种存在，真的只是灵品天至尊吗？
　　书生模样的天至尊深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　“正如你所见……”
　　“强的离谱……”
　　他说出这四个字，却发现这四个字根本不足以形容眼前这一幕。
　　中年模样的天至尊震惊道：“能以灵品之身硬撼仙品绝世神通，还能重创对手……”
　　“这等实力，就算是在大千世界之中，也足以跻身顶尖行列。”
　　“何止顶尖……”最后一人艰难的说道。
　　“若他突破到仙品，甚至圣品……”
　　他没有说完。
　　但所有人都懂。
　　若萧青突破到圣品天至尊，那将是整个大千世界最顶尖的存在。
　　甚至，无敌！
　　他们悬浮在远处虚空中，震惊的看着场中的青衫身影。
　　“那位便是来自下位面的天帝？”
　　“竟能败仙品天至尊的西天战皇？”
　　“刚才那一拳……你们看到了吗？”
　　“看到了……强的可怕！”
　　议论声此起彼伏。
　　“天帝”之名，从这一刻开始，将传遍大千世界的所有顶尖势力。
　　洛神城墙上，洛天神他活了数千年，从未见过如此恐怖的场面。
　　灵品败仙品，一拳碎神通。
　　这种存在，真的存在吗？
　　九天之上，萧青收回拳头。
　　他看着虚空之中，那已经丧失战力的西天战皇，神色依旧平静。
　　随后，萧青抬手轻轻一挥。
　　一道混沌禁制落下，将西天战皇彻底禁锢。
　　西天战皇挣扎了一下，却发现体内灵力完全凝固，无法催动分毫。
　　他抬起头，看向萧青，眼中满是恐惧和不甘。
　　萧青看着他，平静的说道：“你的法身，确实不错。”
　　他的声音很轻，却让西天战皇浑身冰凉。
　　“可惜，你遇到的是本帝。”
　　萧青一挥手，将他收入临时开辟的一处小世界之中。
　　远处，一位黑衣中年深吸一口气，缓缓吐出两个字：“无敌……”
　　又有一位灵品天至尊从其他大陆赶来，悬浮在远处的虚空中。
　　他看着那道混沌身影，眼中满是震撼与敬畏。
　　“天冥兄，那位……真的以灵品之身，败了仙品的西天战皇？”
　　“战帝法身崩碎，绝世神通被破……”
　　“这，这怎么可能？”
　　“下位面怎么可能诞生这等强者？”
　　议论声此起彼伏，他们都被这一幕震撼得无以复加。
　　他们知道，从今天开始，大千世界的强者榜单上，将多出一个名字。
　　天帝。
　　那个来自下位面，却以灵品之身败仙品的存在。
　　萧青没有理会那些议论。
　　随后，一步跨出，已消失在九天之上。
　　只留下满地的空间碎片，和那诸多道震惊的目光。
　　远处虚空中，一位天至尊才缓过神来，说道：
　　“今日这一战，将传遍整个大千世界。”
　　“天帝之名，从今以后，将无人不知。”
　　黑衣中年沉默片刻，缓缓道：“走吧，去拜见一下这位天帝。”
　　六位灵品天至尊相视一眼，同时点了点头。
　　他们知道，从今天开始，西天大陆的格局，将彻底改变。
　　城墙上，洛天神怔怔的看着归来的萧青，久久说不出话来。
　　他亲眼看到，这位天帝，以灵品修为，硬撼仙品西天战皇，将对方生生击败。
　　这等实力……
　　“天帝！”
　　洛天神回过神来，连忙行礼，神色激动的说道。
　　萧青落在城墙上。
　　洛天神连忙上前，躬身行礼道：“天帝！”
　　他的声音都在发颤，不知是激动还是恐惧。
　　萧青微微颔首，目光却投向远处的虚空。
　　那里，有六道强大的气息，若有若无，却瞒不过他的感知。
　　那是刚才观战的六位灵品天至尊。
　　“诸位既然来了，何不现身一见？”
　　萧青的声音很轻，却清晰的传入那六人耳中。
　　虚空中微微波动。
　　六道身影，缓缓浮现。
　　第一位，白衣老者，面容苍老，周身萦绕着淡淡的青光。
　　他率先拱手行礼道：“老朽青云子，见过天帝！”
　　第二位，书生模样的天至尊，手持折扇，温文尔雅。
　　他收起折扇，拱手说道：“在下李玄，见过天帝！”
　　第三位，黑衣中年，面容冷峻，周身散发着凌厉的气息。
　　他抱拳说道：“天冥，见过天帝！”
　　第四位，灰袍老妪，拄着拐杖，佝偻着身子。
　　她微微躬身，沙哑的说道：“老婆子名为鬼婆，见过天帝！”
　　第五位，一个魁梧的光头大汉。
　　他咧嘴一笑，露出一口白牙，抱拳道：“金刚大陆，金石，见过天帝！”
　　第六位，一个妖娆的美妇，身着红裙，眼神流转间风情万种。
　　她盈盈一拜，娇声道：“妾身花夭，来自百花大陆，见过天帝！”
　　六人齐齐行礼，态度恭敬得无可挑剔。
　　萧青看着他们，微微颔首。
　　“诸位有何见教？”
　　青云子连忙道：“不敢！只是见天帝实力惊人，心生仰慕，特来拜见。”
　　金石挠了挠光头，说道：“我老金活了六千年，头一次见到这么猛的人。”
　　花夭白了他一眼，娇声道：“金石老哥，你这话说的，天帝不猛，怎会名为‘天帝’！”
　　“没点本事敢称这名号？”
　　金刚讪讪一笑，挠了挠头，也没有反驳。
　　天冥也开口说道：“天帝以灵品修为击败仙品战皇，实乃大千世界罕见。”
　　“不知天帝可有闲暇，愿与我等一叙？”
　　萧青看着他们，心中了然。
　　这六人，是想结交他。
　　也是，能在灵品就逼退仙品的强者，将来前途不可限量。
　　现在结交，只有好处没有坏处。
　　萧青淡淡的说道：“改日再叙。”
　　六人也不失望，连忙道：“那便恭候天帝大驾。”
　　说完，他们再次行礼，悄然退去。
　　城墙上，洛天神看着这一幕，心中感慨万千。
　　曾几何时，洛神族被这些隐世天至尊无视。
　　他们洛神族虽然曾是神族，但早已没落数万年。
　　那些天至尊，连正眼都不会看他们一眼。
　　可如今，他们却主动来拜见天帝。
　　这就是实力的差距。
　　他看向萧青，心中满是敬畏。
　　这位天帝，不仅实力恐怖，手段也高明得可怕。
　　洛神族能得他庇护，真是天大的幸运。
　　远处，洛璃依旧站在城楼一角。
　　她没有上前。
　　只是静静看着那道青衫身影。
　　她的目光，一直没有移开。
　　萧青似有所觉，转头看向她。
　　四目相对。
　　洛璃心头一颤，脸颊微红，下意识的移开目光。
　　萧青笑了笑，没有说什么。
　　他收回目光，对洛天神说道：“安排一处安静的地方，本帝要闭关几日。”
　　那枚他给予洛天神的混沌玉符之中，残留着一道特殊印记。
　　洛神的印记。
　　从洛璃带着玉符找到他的那一刻，他就察觉到了它的存在，并未深究。
　　那缕蓝光不是普通的能量残留，而是洛神主动留下的指引。
　　那女人，陨落数万年，却还在布局。
　　他倒要看看，这女人到底要搞什么鬼。
　　洛天神连忙道：“是！我这就去安排！”
　　萧青点点头，转身离去。
　　洛璃看着他的背影消失在城墙尽头，久久没有动。
　　良久，她深吸一口气，低头看向自己的双手。
　　这双手，还很稚嫩。
　　这双手，还很弱小。
　　她握紧拳头，眼中闪过一丝坚定。
　　她也要变得更强。
　　强到足以保护洛神族，强到足以……
　　追上那个人的背影。
第331章，时空坐标，《大帝内经》、灵品天妖傀【7.4K】
　　洞府深处。
　　萧青盘膝而坐，周身散发出淡淡的混沌光芒。
　　这是一处位于洛神城后山的隐秘洞府。
　　四周布满了洛神族历代族长布置的阵法。
　　虽然比不上在天帝宫，却也是一个闭关的绝好地方。
　　此刻，洞府中只有他一人。
　　萧青抬手，那枚混沌玉符从怀中飘出，悬浮在他掌心之上。
　　他能感知到，那蓝光深处隐藏着某种极其复杂的时空波动。
　　萧青指尖轻轻的一点，一缕混沌之力注入玉符。
　　嗡——
　　玉符骤然震颤。
　　下一刻，耀眼的蓝色光芒从玉符之中绽放而出，瞬间将整个洞府照亮。
　　光芒之中，有着诸多道神秘的符文在流转不息。
　　那些符文极其古老，每一枚都蕴含着深奥的岁月气息。
　　时空坐标！
　　萧青眼神凝定。
　　“果然是时空坐标。”
　　他指尖轻抚玉符表面，能清晰感知到坐标中蕴含的时空法则波动。
　　那股波动与他体内的时空法则产生了微妙的共鸣，仿佛在召唤着他前往。
　　萧青沉默片刻，心中已经有了答案。
　　他在斗气大陆时便已掌握空间与时间法则，并将两者融合成完整的时空法则。
　　那是他突破斗帝之前的事。
　　当年他还在九星斗圣时，便借助时空法则，意外回到了万年前的斗气大陆，见证了陀舍古帝成帝的那一刻。
　　那一战，他以九星斗圣之身，击败了刚刚晋级斗帝的陀舍古帝。
　　自然知晓时空旅行的凶险。
　　那道坐标指向的时代未知。
　　可能是数万年前，大千世界遭遇域外邪族入侵的上古时期，强者如云，天至尊多如狗。
　　也可能是某个濒临破碎的时空节点，天地法则混乱，稍有不慎便会迷失其中。
　　甚至可能指向域外邪族的大本营。
　　其中的变数，难以预料。
　　萧青内视自身。
　　灵品天至尊的灵力雄浑稳固，经过这一战，又精进了几分。
　　法则掌控也已登峰造极，这等实力，放在大千世界已能横着走。
　　但面对未知的时空，这些仍显不足。
　　时空穿梭需抵御时空乱流，那可不是普通的空间裂缝能比的。
　　稍有不慎，便会被乱流撕成碎片，连灵魂都无法逃脱。
　　还需应对未知时代的强者与法则差异。
　　大千世界，终究不是斗气大陆那种下位面。
　　灵品修为，不够稳妥。
　　萧青摇了摇头，将玉符收起。
　　“此事暂且搁置。”
　　他心中暗道：“待突破仙品天至尊，法则掌控再上一层，届时再借助时空坐标探寻一番不迟。”
　　萧青心态沉稳，深知修炼之路忌急于求成。
　　眼下稳固根基，扩张势力，才是进军大千世界中心的关键。
　　至于那道时空坐标……
　　萧青嘴角微扬。
　　洛神留下的印记，倒是给他留了个悬念。
　　他处理完玉符的事，正要继续调息，忽然想起什么。
　　念头一动。
　　洞府角落，一道混沌禁制缓缓消散。
　　一道狼狈的身影显露出来。
　　西天战皇。
　　此刻的他，早已没了往日仙品天至尊的威严。
　　金色战袍破烂不堪，沾满了血迹。
　　头发散乱，面色惨白如纸。
　　周身气息萎靡到了极点，被混沌禁制死死压制，连动弹一下都做不到。
　　西天战皇瘫软在地上，感受到萧青的目光，浑身一颤。
　　他那曾经不可一世的眼睛，此刻满是恐惧。
　　那种恐惧，比他这辈子经历过的任何战斗都要强烈。
　　因为眼前这个人，是真的要杀他。
　　“天帝！”
　　他慌忙开口说道：“你不能杀本皇！”
　　萧青看着他，目光平静如水。
　　西天战皇死死抓住最后一根救命稻草，语速极快：
　　“大千宫有令！”
　　“禁止天至尊互戮！”
　　“不允许杀害任何一位天至尊！”
　　他喘了口气，继续道：“大千宫是大千世界最高联盟，宗旨是联合所有力量对抗域外邪族！”
　　“天至尊是抵御外敌的核心战力，每一位都弥足珍贵！”
　　“你杀了我，大千宫绝不会放过你！”
　　他说完，死死盯着萧青，眼中满是期待与恐惧交织的复杂光芒。
　　他活了数千年，一步步爬到西天大陆之主的位置，经历过无数厮杀，见过无数强者。
　　可他从未见过这样的存在。
　　灵品天至尊，却能碾压他这个仙品。
　　这根本不符合常理。
　　这根本就是怪物。
　　萧青看着他，神色依旧淡然。
　　大千宫。
　　他当然知道。
　　从洛神族的情报中，他已经了解过这个组织。
　　大千宫，大千世界名义上的最高组织和联盟核心。
　　其根本宗旨，是统领大千世界所有力量，共同对抗域外邪族。
　　它并非一个传统意义上的宗派，也不是独占一方的势力。
　　而是一个由大千世界所有顶尖强者和超级势力共同承认并维护的联盟性组织。
　　核心使命，是抵御并最终消灭域外邪族，保护大千世界的存续。
　　任何内部纷争，在此宗旨面前都需让步。
　　大千宫的宫主，由大千世界中最德高望重，实力最强的巅峰强者担任。
　　上古时期的第一任宫主是不朽大帝，曾牺牲自己封印了天邪神。
　　现任宫主是秦天，圣品天至尊的巅峰强者，同时也是大千宫的诛魔王和首席长老。
　　秦天年轻时，因队友惨死于域外邪族之手而立志诛魔。
　　他曾被困邪族地盘，最终奇迹生还，并带回魔帝残躯。
　　因此成为上古之后大千宫的第一位诛魔王。
　　大千宫由众多天至尊组成长老团，负责处理日常事务和裁决重大争端。
　　禁止天至尊互戮，是大千宫的铁律。
　　根本原因，是大千世界面临域外邪族的严重威胁，而天至尊是抵御外敌的核心力量，每一位都极其珍贵。
　　内部消耗，会严重削弱大千世界的整体实力。
　　如果天至尊陨落在大千世界的内部争端中，将是难以承受的损失。
　　因此，大千宫不希望天至尊之间存在恩怨，更不希望任何一位天至尊高手陨落。
　　通过限制天至尊之间的生死争斗来保护这些顶尖战力，确保在面对域外邪族时能够集中所有力量。
　　每一位天至尊，都是大千世界的底蕴。
　　这也是为什么原著之中，即使像炎帝萧炎，武祖林动这样的巅峰强者，也会尊重大千宫的规则。
　　萧青沉默了片刻。
　　规矩，他懂。
　　但规矩是死的，人是活的。
　　西天战皇见他沉思，心中升起一丝希望，连忙又道：
　　“天帝！”
　　“你我本无生死大仇！”
　　“洛神族之事，本皇可以就此罢手，再不觊觎洛神传承！”
　　“甚至，本皇可以臣服于你，为你效力！”
　　“以本皇仙品天至尊的实力，定能助你在大千世界站稳脚跟！”
　　西天战皇说得急切，眼中满是求生的渴望。
　　萧青看着他，忽然笑了。
　　那笑容很淡，却让西天战皇心中涌起一股不祥的预感。
　　“大千宫……”
　　萧青轻声说道：“确实是个麻烦。”
　　西天战皇连忙点头说道：“对对对！”
　　“大千宫不能得罪！”
　　“你不能杀我！”
　　萧青话锋一转，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“不过……”
　　“本帝刚从下位面而来。”
　　他看着西天战皇，目光平静如水。
　　“可不知道什么大千宫的规矩。”
　　西天战皇脸上的希望，瞬间凝固。
　　他怎么忘了这茬？！
　　眼前这位天帝，是从下位面来的！
　　他完全可以推说不知禁令！
　　萧青继续说道：“本帝现在杀了你，大千宫也来不及阻止。”
　　“到时候，本帝便说不知大千宫禁令。”
　　“你说，大千宫会拿本帝如何？”
　　西天战皇脸色惨白，声音都在发颤：“你……你休要狡辩！”
　　“大千宫的规矩传遍大千，你怎会不知？！”
　　“杀了我，秦天宫主定会亲自动手镇压你！”
　　萧青眼神一寒。
　　周身灵压骤然爆发，如同山岳般压向西天战皇。
　　西天战皇闷哼一声，整个人被压得趴在地上，动弹不得。
　　“镇压本帝？”
　　萧青的声音很冷。
　　“你沉溺美色，太过依靠《大帝内经》双修而来的修为，荒废千年岁月。”
　　“圣品天至尊于你而言，已经无望。”
　　他站起身，居高临下的看着西天战皇。
　　“你妄图夺取洛神传承，欺凌弱小，死有余辜。”
　　“留你何用？”
　　西天战皇浑身颤抖，眼中满是绝望。
　　萧青看着他，继续说道：“即便杀了你，大千宫也未必会真的与本帝为敌。”
　　“本帝以灵品修为镇压仙品，是下位面走出的绝世妖孽，未来潜力无限。”
　　他负手而立，声音平静的说道：“远比你这腐朽的仙品天至尊，有价值得多。”
　　“大千宫面临域外邪族威胁，岂会为了一具尸体，放弃一位能成为顶尖战力的天骄？”
　　“你妄图夺取洛神传承，无非是想借助洛神法身弥补根基亏空。”
　　萧青继续说道：“你以为得到洛神法身，就能重回巅峰，甚至冲击圣品？”
　　“可笑。”
　　西天战皇瘫软在地，彻底绝望。
　　他知道萧青说的都是真的。
　　沉溺美色，荒废修为，用《大帝内径》采补女子本源。
　　这些事若是细究起来，他在大千宫那边早就没什么好名声了。
　　《大帝内径》有阴阳互补篇，以及偏向邪功的采阴补阳篇。
　　他确实靠着《大帝内经》之中的采阴补阳一路采补上来的。
　　那门功法确实精妙，能通过双修快速提升修为，让他感受到力量增长的快感。
　　让他短短千年就突破到仙品天至尊。
　　可代价就是，根基虚浮，本源有亏。
　　那些本源虽然精纯，但根本无法与他自己苦修得来的灵力相比。
　　西天战皇本想在仙品巅峰后确实想夺取洛神传承，确实想用洛神法身弥补根基亏空。
　　却没想到，还没来得及开始，就遇到了这个怪物。
　　萧青俯视着他，说道：“规矩是死的，人是活的。”
　　“你今日之祸，皆是咎由自取。”
　　“大千宫若真要追责，本帝便称‘初入大千，不知禁令，且战皇恶行昭彰，实乃大千之害’。”
　　“届时，他们自会权衡利弊。”
　　西天战皇张了张嘴，却发不出任何声音。
　　他知道，自己完了。
　　眼前这人，心思缜密，手段狠辣，根本不像刚从下位面飞升上来的愣头青。
　　萧青不再废话。
　　抬手一挥。
　　混沌之力涌入西天战皇神魂之中。
　　“啊——”
　　西天战皇凄厉惨叫，整个人剧烈抽搐。
　　那股力量粗暴的闯入他的识海，开始强行剥离他的记忆。
　　上古战帝传承。
　　《大帝内经》阴阳互补的顶级双修秘法。
　　《战灵诀》，那部凝聚战意，催动战灵力的核心功法。
　　上古战帝传承的核心，能将战意与灵力完美融合，产生威力倍增的战灵力。
　　修炼之法，运用之妙，无一遗漏。
　　还有无数战技，神通，秘术，都是放在外界能让仙品天至尊趋之若鹜的至宝。
　　萧青的神识在西天战皇识海中横扫而过，将这些传承尽数烙印下来。
　　所有关于上古战帝传承的一切，都被萧青强行剥夺。
　　这个过程极其痛苦。
　　那是从灵魂深处生生剥离记忆，比任何肉身上的折磨都要惨烈百倍。
　　西天战皇的惨叫声在洞府中回荡，却被混沌禁制牢牢封锁，半点也传不出去。
　　不知过了多久。
　　西天战皇的惨叫声越来越弱。
　　他的神魂在那股力量的强行剥离下，近乎湮灭。
　　当萧青收回手时，他已经彻底陷入痴呆。
　　眼神空洞，嘴角流涎，浑身抽搐。
　　他的神魂近乎湮灭，识海中的记忆被剥离大半，只剩一些本能反应还在。
　　上古战帝传承，彻底易主。
　　曾经不可一世的西天大陆之主，此刻连条狗都不如。
　　萧青看着他，目光平静如水。
　　没有怜悯，没有愧疚，只有一种理所当然的淡然。
　　他抬手，将剥离的传承记忆收入识海，眼中闪过满意。
　　《大帝内经》其中关于双修的法门和对灵力运转的精妙理解，确实有可取之处。
　　待日后研究透彻，或可与薰儿她们试试。
　　《战灵诀》更是好东西。
　　战意与灵力融合，产生的战灵力威力惊人。
　　若能普及开来，天庭的整体战力必将再上一个台阶。
　　萧青抬手，将传承光团收入体内世界，待日后慢慢整理。
　　做完这一切，他的目光落在西天战皇的肉身上。
　　眼中闪过一丝若有所思。
　　“这具肉身……”
　　西天战皇的肉身，曾是仙品天至尊级别。
　　虽因采补过度导致本源有亏，但底子还在。
　　那骨骼，那经脉，那血肉，都曾承载过仙品天至尊的浩瀚灵力。
　　还有他的神魂，虽已近乎湮灭，却依旧残留着上古战帝传承的感悟。
　　若能利用起来……
　　萧青脑海中忽然闪过一个念头。
　　他想起了在斗气大陆时的一门技法——《天妖傀》。
　　那是他在斗气大陆时的炼制法门。
　　以强者肉身，灵魂与天材地宝为材料，炼制出毫无痛觉，不知疲倦的战斗傀儡。
　　这些年随着修为提升与见识增长，他已将这门技法不断完善。
　　如今以天至尊的修为施展，足以炼制出天至尊级别的傀儡。
　　西天战皇的肉身与神魂，正是绝佳的材料。
　　“如此好的材料，浪费了未免可惜。”
　　萧青嘴角微扬。
　　他不再犹豫，抬手一挥。
　　一道道混沌禁制从掌心涌出，层层叠叠的布满了整个洞府。
　　这些禁制不仅隔绝气息外泄，更能抵御外部探查。
　　即便是仙品天至尊亲至，也难以窥探洞府内的动静。
　　洞府外便是洛神城，还有众多在暗中窥视的灵品天至尊。
　　若是被察觉他在炼制天至尊级傀儡，难免会引起不必要的猜忌与恐慌。
　　稳妥起见，先封锁一切。
　　禁制布置完毕，萧青这才取出这些年收集的珍稀材料。
　　天陨神铁。
　　那是他从斗气大陆带回来的至宝，产自天外陨石，坚硬无比，是炼制神兵利器的绝佳材料。
　　这些年来，他积攒了拳头大小的一块。
　　魂晶。
　　产自天玄大陆的轮回秘境，蕴含着极其精纯的灵魂本源。
　　他当年在天玄大陆时，收集了不少。
　　混沌髓，从他体内小千世界凝聚。
　　蕴含着混沌本源之力，能调和万物，融合一切。
　　还有玄金砂，凤血石，龙鳞粉……
　　还有其他零零散散的材料，每一种放在外界都价值连城。
　　萧青抬手，将西天战皇的肉身与神魂置于洞府中央。
　　那些珍稀材料悬浮在周围，将他团团围住。
　　萧青深吸一口气，双手结印。
　　混沌之力化作熊熊火焰，从他掌心涌出，将西天战皇的肉身与那些材料同时笼罩。
　　火焰呈混沌色，并不炽热，却蕴含着足以焚尽万物的恐怖温度。
　　炼制开始。
　　天陨神铁在火焰中缓缓融化，化作液态的金属溶液。
　　那溶液呈银白色，表面流转着点点星光，散发着坚不可摧的气息。
　　萧青心念一动，那些金属溶液缓缓的融入西天战皇的肉身。
　　肉身的强化，正在进行。
　　与此同时，魂晶也开始融化。
　　那淡蓝色的晶体化作晶莹的液体，缓缓渗入西天战皇那近乎湮灭的神魂。
　　神魂在魂晶的滋养下，开始恢复。
　　那些被萧青强行剥离记忆时留下的创伤，被魂晶一点点抚平。
　　那些因本源亏空而导致的虚弱，被魂晶一点点填补。
　　但同时，萧青的混沌之力也在抹去神魂中残留的自主意识。
　　那些属于“西天战皇”的记忆情感与执念，被一点点剥离消散。
　　只留下纯粹的战斗本能，只留下对上古战帝传承的深刻感悟，只留下作为傀儡应有的绝对服从。
　　最后，混沌髓化作丝丝缕缕的混沌雾气，将肉身与神魂同时包裹。
　　它如同粘合剂，将强化后的肉身，恢复后的神魂，以及那些融化的材料，完美的融合在一起。
　　肉身与神魂，不再是两个独立的个体，而是成为一个统一的整体。
　　傀儡的稳定性，傀儡的成长性，都在这一刻得到保障。
　　火焰继续燃烧。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　不知过了多久，洞府内的光芒渐渐收敛。
　　那熊熊燃烧的混沌火焰，缓缓熄灭。
　　洞府中央，一道身影静静悬浮。
　　那是一尊与西天战皇容貌相似的傀儡，身披混沌色的铠甲，浑身散发着冰冷的金属光泽。
　　铠甲表面流转着淡淡的符文，那些符文是萧青刻下的禁制，确保傀儡只会听从他的命令。
　　傀儡的双眼缓缓睁开。
　　那是一双猩红色的眼眸，没有任何情感，只有纯粹的战斗光芒。
　　那双眼睛扫过洞府，扫过萧青，最终定在他身上。
　　一股雄浑霸道的气息，从傀儡体内爆发。
　　灵品天至尊巅峰。
　　距离仙品，只差一步。
　　萧青满意的点头。
　　这具灵傀的战力，堪比灵品天至尊巅峰。
　　且毫无痛觉，不知疲倦，加上能完美施展上古战帝传承的部分战技。
　　真正战斗起来，足以碾压任何灵品天至尊。
　　若再加上那身坚不可摧的混沌铠，即便是面对真正的仙品天至尊，也能周旋一二。
　　这已经是一具相当可观的战力了。
　　更重要的是，这具傀儡还有成长的空间。
　　随着战斗次数的增加，随着吸收更多的能量和材料，他的实力还能继续提升。
　　若有机缘，将来未必不能突破到仙品。
　　“成了。”
　　萧青抬手，指尖凝聚出一道灵魂印记，打入傀儡眉心。
　　印记融入的瞬间，傀儡浑身一震。
　　那双猩红色的眼眸中，闪过一丝臣服的光芒。
　　傀儡单膝跪地，恭敬行礼。
　　“主人。”
　　声音沙哑而低沉，却带着绝对的服从。
　　萧青看着他，想了想，道：“以后，你便叫灵傀。”
　　灵傀点头道：“是，主人。”
　　萧青抬手一挥，一道混沌光芒将灵傀笼罩。
　　下一瞬，灵傀消失不见，被他收入体内的小千世界。
　　那里有他开辟的一方空间，专门存放重要的东西。
　　灵傀在那里待命，待日后需要时，便可随时召唤出战。
　　萧青收回手，长出一口气。
　　炼制天至尊级傀儡，对他而言也是不小的消耗。
　　他闭目调息片刻，待灵力恢复，这才睁开眼。
　　洞府内，那些布置的混沌禁制还在，隔绝着外界的一切窥探。
　　萧青抬手，将禁制一一收回。
　　洞府的石门缓缓开启，外面的阳光透了进来。
　　他站起身，走到洞口，负手而立。
　　远处，洛神城在阳光下熠熠生辉，洛河依旧静静流淌，星光璀璨。
　　萧青嘴角微扬。
　　这一趟，收获不小。
　　镇压了西天战皇，得到了上古战帝传承，还炼制了一具灵品天至尊巅峰的傀儡。
　　更重要的是，那道时空坐标。
　　虽然暂时不能去，但日后突破仙品，定要探个究竟。
　　洞府外，夜色渐深。
　　洛神城的灯火在夜风中摇曳，星光洒落在洛河上，泛起粼粼波光。
　　远处虚空中，那六位隐世天至尊依旧没有离去。
　　他们悬浮在云层之上，遥遥望着洛神城的方向，低声议论着什么。
　　“那位天帝，闭关多久了？”
　　“三月了。”
　　“三月前那一战，至今想起来还让我心头发颤。”
　　“谁说不是？灵品败仙品，一拳碎神通……”
　　“这种事，闻所未闻。”
　　“你们说，那位天帝到底是什么来历？”
　　“下位面来的。”
　　“可下位面怎么可能诞生这种怪物？”
　　“或许……是某位上古大能的转世？”
　　“有可能。”
　　“那道法身……我从没见过那种法身。”
　　“大千世界九十九等至尊法身，没有一种对得上。”
　　“所以……是他自创的？”
　　“自创法身……”
　　几人沉默了。
　　自创法身，那是一些天至尊都未必能做到的事。
　　九十九等至尊法身，每一尊都是上古大能耗费无数心血开创，流传至今。
　　能自创法身的，无不是惊才绝艳，冠绝一个时代的人物。
　　若那位天帝真的自创了法身……
　　“此人，不可招惹。”
　　青云子沉声道。
　　“不仅不可招惹，还要尽力结交。”
　　其余几人纷纷点头。
　　这是共识。
　　花夭眼波流转，娇声道：“人家倒是对那位天帝很感兴趣呢。”
　　“可惜，他连正眼都不看人家一下。”
　　金石咧嘴一笑，说道：“就你这点小心思，人家天帝能看不出来？”
　　“别自讨没趣了。”
　　花夭白了他一眼，却也自知之明的没有反驳。
　　天冥忽然开口说道：“西天战皇……被擒三月了，你们说，他现在如何了？”
　　几人面面相觑。
　　这个问题，他们想过，却不敢深想。
　　西天战皇，毕竟是仙品天至尊，西天大陆之主。
　　就算败了，那也是天至尊。
　　大千宫有令，禁止天至尊互戮，那位天帝……
　　应该不会杀他吧？
　　应该不会。
　　青云子沉吟了片刻，说道：“大千宫的禁令，那位天帝初来乍到，未必知晓。”
　　“但即便知晓，杀了西天战皇，也是大麻烦。”
　　“秦天宫主虽然公允，但也不会坐视一位天至尊被杀而不闻不问。”
　　李玄点头说道：“以那位天帝的智慧，应该会留他一命。”
　　鬼婆声音依旧沙哑，说道：“留一命，但未必会让他好过。”
　　这话说得意味深长。
　　几人沉默，不再多言。
　　夜风吹过，云层翻涌。
　　他们继续守在虚空中，等待着什么。
　　或许是在等萧青出关，再次拜见。
　　或许只是单纯的想多看几眼，这位横空出世的天帝，究竟还能创造多少奇迹。
　　数天后，洛神城深处，洞府中。
　　萧青睁开眼，调息完毕。
　　他站起身，活动了一下筋骨。
　　体内灵力流转自如，比之前更加凝实了几分。
　　炼制灵品天至尊级别的天妖傀，虽然消耗有点大。
　　却也让他在精细操控中，对法则的运用有了更深的理解。
　　“不错。”
　　萧青满意的点头，抬手撤去洞府的禁制。
　　门外，洛天神已经等候多时。
　　见萧青出来，他连忙上前行礼。
　　“天帝，您出关了。”
　　萧青点了点头，问道：“近日，可有什么动静？”
　　洛天神摇头，恭敬的说道：“回天帝，一切平静。”
　　“那六位天至尊一直在城外虚空中守着，说是等天帝出关，想再次拜见。”
　　萧青微微颔首，没有多说什么。
　　他抬头，望向远处的虚空。
　　那里，六道气息若隐若现。
　　萧青嘴角微微微上扬。
　　这些人，倒是执着。
　　不过也好。
　　他正需要在大千世界建立人脉。
　　这六位天至尊，来自不同的大陆，各有各的势力和底蕴。
　　若能收为己用，对天庭后续的扩张大有裨益。
　　“让他们等着吧。”
　　萧青抬手轻轻一摆，说道。
　　“本帝还有事要处理。”
第332章，大千宫来人；大千宫宫主秦天！【6.7K】
　　西天大陆，大千楼。
　　这是大千宫在西天大陆设立的分部。
　　坐落于西天大陆最繁华的区域，一座高耸入云的楼阁直插云霄。
　　楼身由青色的神石砌成，表面刻满了繁复的阵法纹路，时刻吸收着天地灵气，维持着整座楼的运转。
　　此刻，大千楼第九层的议事殿内，一道身影正负手而立，透过琉璃窗俯瞰着下方的云海。
　　那是一个中年男子，身穿青色长袍，面容儒雅，留着三缕长须。
　　他周身气息内敛，若非刻意感知，只会以为是个普通书生。
　　可那双眼睛却深邃如星空，偶尔闪过一丝精芒，才让人惊觉这是一位真正的强者。
　　万轩。
　　大千宫西天大陆分部大千楼楼主，灵品天至尊。
　　他刚刚从大千宫总部回来，参加了一场关于域外邪族最新动向的高层会议。
　　会议上的消息不容乐观，域外邪族在边境的动作越来越频繁，似乎正在酝酿着什么大的阴谋。
　　万轩眉头微皱，正思索着如何应对域外邪族。
　　“楼主！楼主！”
　　急促的脚步声从楼梯口传来。
　　万轩转身，看到两位地至尊长老匆匆赶来，脸上都带着难以掩饰的惊骇之色。
　　刘长老，上位地至尊，负责情报收集。
　　肖长老，下位地至尊，负责日常事务。
　　两人冲到万轩面前，连行礼都忘了，急声道：“楼主，出大事了！”
　　万轩眉头一挑，问道：“何事惊慌？”
　　刘长老深吸一口气，压下心中的激动，道：“西天战皇……被人擒了！”
　　“什么？”
　　万轩以为自己听错了。
　　西天战皇，仙品天至尊，西天大陆之主。
　　在这片大陆上，他就是至高无上的存在。
　　被人擒了？
　　“是谁？”万轩立马追问道，“哪来的圣品天至尊？”
　　在他的认知中，能生擒仙品天至尊的，至少也得是圣品级别的存在。
　　可西天大陆什么时候来了圣品天至尊，他怎么不知道？
　　刘长老摇头说道：“不是圣品，是一位灵品天至尊。”
　　万轩愣住了。
　　他看着刘长老，怀疑这人是不是在说胡话。
　　“灵品天至尊，生擒仙品？”他缓缓说道。
　　“刘长老，你确定自己没有老糊涂？”
　　刘长老苦笑道：“楼主，属下亲眼所见，岂敢胡言？”
　　一旁的肖长老也连忙点头：“楼主，属下也亲眼目睹！”
　　“那位天至尊，确实以灵品修为击败了西天战皇，将他生擒活捉！”
　　万轩盯着两人看了片刻，见他们神色认真，不似作伪，心中终于升起一丝惊疑。
　　他刚从大千宫总部回来。
　　这一趟，耗时数月有余，处理了不少事务，本以为回来能歇口气。
　　谁知刚踏入大千楼，便听到一个让他难以置信的消息。
　　西天战皇，被擒了。
　　被一个疑似来自下位面的天至尊生擒。
　　万轩看向这两位地至尊的长老。
　　“详细说说。”他沉声说道。
　　“我离开这段时日，西天大陆究竟发生了什么？”
　　刘长老和肖长老对视一眼，由刘长老率先开口。
　　“楼主，此事说来话长。”
　　“事情的起因，是血神族，力神族，骨神族三族觊觎洛神族传承……”
　　他从三族联军压境开始讲起，讲到洛神族危在旦夕……
　　讲到那位自称“天帝”的青衫人从天而降，抬手覆灭三族联军。
　　万轩听得眉头紧皱。
　　抬手覆灭三族联军？
　　三族族长可都是上位地至尊，数十万大军，说灭就灭了？
　　“那位天帝，什么修为？”他问道。
　　刘长老咽了口唾沫，声音有些发涩。
　　“灵品天至尊。”
　　万轩愣住了。
　　灵品天至尊，抬手覆灭三族联军？
　　这倒也说得过去，天至尊与地至尊之间的差距确实天堑。
　　可接下来刘长老的话，让他彻底无法淡定了。
　　“后来，西天战皇亲自降临，要与那位天帝做过一场。”
　　“战皇亲至？”
　　万轩眼神一凝，问道：“然后呢？”
　　刘长老深吸一口气。
　　“然后，战皇败了。”
　　“败了？！”万轩几乎以为自己听错了，说道。
　　“战皇可是仙品天至尊！”
　　“西天大陆唯一一位仙品！”
　　“他怎么可能会败给一个灵品？！”
　　肖长老接过话头，声音中也带着一丝震撼。
　　“楼主，那一战，我们亲眼所见。”
　　“西天战皇动用了上古战帝法身，甚至最后连绝世神通‘战灵不败鼎’都使出来了。”
　　“结果呢？”
　　“结果……那位天帝一拳轰碎了战灵不败鼎，打得战皇法身崩裂，修为暴跌至灵品，当场生擒。”
　　万轩张了张嘴，却说不出话来。
　　他实在无法想象那个画面。
　　灵品天至尊，一拳打碎仙品天至尊的绝世神通？
　　打得对方法身崩裂，修为暴跌？
　　这怎么可能？！
　　“你们确定那人是从下位面来的？”
　　“而不是陌生的圣品天至尊？”
　　万轩追再次问道：“下位面怎么可能诞生这种人物？”
　　刘长老苦笑道：“楼主，我们也难以置信，但事实就是如此。”
　　“那位天帝自称来自下位面，飞升大千世界不足两年。”
　　“而且，他确实只是灵品天至尊，这一点我们反复确认过，做不得假。”
　　万轩沉默了。
　　他想起自己这些年在西天大陆见过的所有天骄，想起大千世界那些所谓的天才，忽然觉得有些可笑。
　　那些人在哪里？
　　那些人能做到以灵品逆伐仙品吗？
　　不能。
　　一个都不能。
　　而这个人，从下位面那种贫瘠之地崛起，不足两年便能生擒仙品战皇。
　　这是什么概念？
　　“他还施展了一种奇怪的法身。”肖长老补充道。
　　“灵力呈混沌色，与寻常灵力截然不同。”
　　“浑身笼罩混沌光芒，任何攻击落在他身上都会被削弱甚至直接化解。”
　　“那几位观战的天至尊说，那是传说中的‘万法不侵’体质。”
　　万轩喃喃重复道：“万法不侵……”
　　万法不侵，法则免疫？
　　某种特殊的天赋神通？
　　他忽然想起古籍中只言片语的记载一种体质——万法不侵。
　　那是一种传说中的存在，据说能免疫一切法则攻击，万法不沾身。
　　一旦出现，必成一方巨擘。
　　可那只是传说。
　　如今，竟然活生生出现在他面前。
　　难道真的存在？
　　万轩深吸一口气，压下心中的惊涛骇浪。
　　灵品天至尊，万法不侵，法则真身，一拳碎神通……
　　这个人的来历，恐怕比想象中还要神秘。
　　下位面？
　　下位面怎么可能诞生这等存在？
　　他转过身，看向两位长老：“那位天帝，现在何处？”
　　“洛神城。”刘长老说道。
　　“击败西天战皇后，他便在洛神城闭关，至今未出。”
　　万轩沉吟片刻，道：“准备一下，随我去一趟洛神城。”
　　“楼主？”刘长老一愣。
　　万轩转身，目光坚定。
　　“西天战皇虽腐朽，却也是仙品天至尊，是大千世界对抗域外邪族的核心战力。”
　　“大千宫有令，禁止天至尊互戮。”
　　“我要去劝劝那位天帝，看看能否让他释放战皇。”
　　两位长老对视一眼，没有再说什么。
　　三人当即动身，朝洛神城而去。
　　洛神城内，洛天神早已接到通报。
　　大千宫西天大陆分部，大千楼楼主万轩，亲自前来拜访。
　　“快，随我去迎接！”
　　洛天神不敢怠慢，立刻率几位核心长老出城迎接。
　　大千宫地位超然，由不朽大帝创立，统御大千秩序。
　　万轩楼主虽只是灵品天至尊，却是大千宫在西天大陆的最高代表，代表的是大千宫的威严。
　　一行人刚出城门，便见远处三道身影踏空而来。
　　为首的是一名中年男子，身着青色长袍，面容儒雅，周身气息内敛却隐隐透着威严。
　　正是万轩。
　　“洛神族族长洛天神，恭迎万轩楼主！”
　　洛天神连忙上前行礼，态度恭敬至极。
　　万轩微微颔首，目光扫过洛神城。
　　城墙上，护族大阵依旧开启，淡蓝色的光幕在阳光下熠熠生辉。
　　光幕表面萦绕着一层淡淡的混沌之力，那是萧青留下的手段，比之前的护族大阵强了不止一筹。
　　城中，洛河静静流淌，星光璀璨，与往常并无二致。
　　并且还有着一股浓郁的混沌气息，与洛河的星光遥相呼应，隐隐透着深不可测的法则波动。
　　那是萧青留下的气息，虽已收敛，却依旧让他这个灵品天至尊感到心悸。
　　“洛族长客气了。”万轩收回目光，温声说道。
　　“本楼主今日前来，是想拜访一下那位天帝。”
　　“不知可否引见？”
　　洛天神心中一凛，连忙道：“天帝正在洞府中闭关，楼主请随我来。”
　　一行人入城，直奔洛神殿后方。
　　洞府中，萧青睁开眼。
　　他早就感知到了那道陌生的灵品天至尊气息，正朝洛神城而来。
　　“大千宫的人，终究还是来了。”
　　萧青嘴角微扬。
　　既然来了，那就见见。
　　他站起身，一步踏出，消失在洞府中。
　　洞府外，万轩正在等候。
　　一道青衫身影，已经出现在他面前。
　　万轩瞳孔微缩。
　　好快的速度！
　　他竟没看清对方是如何出现的。
　　万轩定睛看去，只见眼前这人看上去不过二十出头。
　　一袭青衫随意，墨发披散，面容俊朗得不似凡人。
　　年轻。
　　这是他的第一印象。
　　给他的感觉，年轻得超乎想象。
　　与那些活了数千上万年的老怪物截然不同。
　　可就是这张年轻的脸，那双淡然的眼睛，让他感到一种难以言喻的压迫感。
　　“这位便是天帝阁下？”万轩主动拱手行礼，说道。
　　“果然英雄出少年！”
　　“大千宫西天大陆分部，大千楼楼主万轩，见过天帝。”
　　萧青看着他，微微颔首。
　　“万轩楼主客气。”
　　他抬手示意道：“请。”
　　众人落座。
　　万轩打量着萧青，心中越发震撼。
　　近距离接触，他更能清晰的感知到萧青的深不可测。
　　那股灵品天至尊的气息确实没错。
　　可那气息深处，却隐隐蕴含着某种连他都看不懂的东西。
　　那种东西，让他这个同阶的灵品天至尊，都感到一阵心悸。
　　万轩心中更加确定，这位天帝的来历绝不简单。
　　“不知楼主远道而来，所为何事？”
　　萧青开门见山的说道。
　　万轩深吸一口气，也不再绕弯子。
　　“天帝阁下，我此次前来，是为西天战皇之事。”
　　萧青神色不变，静静看着他。
　　万轩继续说道：“大千宫有禁令，天至尊不可互戮。”
　　“每一位天至尊都是对抗域外邪族的重要战力，陨落一位，都是巨大损失。”
　　“西天战皇虽有过错，但还请天帝看在大千宫的面子上，放他一马。”
　　他顿了顿，语气诚恳的说道：“我大千宫可以保证，让他拿出足够让天帝满意的补偿！”
　　萧青听完，神色依旧平静。
　　他端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　“楼主来晚了。”
　　万轩心中一沉。
　　“天帝此言何意？”
　　萧青放下茶杯，目光平静的看着他。
　　“本帝刚飞升大千世界不久，并未听闻什么大千宫禁令。”
　　他的声音很淡，却带着一丝让人胆寒的冰冷。
　　“西天战皇觊觎洛神传承，压迫洛神族，恶行昭彰，却得罪于本帝。”
　　“本帝对待敌人，从不手软……
　　“他……已经死了。”
　　“什么？！”
　　万轩猛的站起身，眼中满是震惊，难以置信的看着萧青。
　　不止是他，在场的所有人的充满震惊。
　　万轩立马问道：“天帝当真杀了西天战皇？”
　　“仙品天至尊，天帝竟真的杀了？”
　　他实在无法接受。
　　一位潜力无限的灵品天至尊，居然敢违背大千宫的核心禁令，亲手斩杀一位仙品天至尊？！
　　萧青抬眸，目光锐利如锋。
　　“本帝何须说谎？”
　　他神色坦然，没有半分心虚。
　　至于西天战皇被炼成灵傀的事，没必要说。
　　只说战皇已死，便足以断绝万轩的所有念想。
　　万轩看着他的眼神，心中明白。
　　这人，没有说谎！
　　西天战皇，真的死了！
　　万轩缓缓坐回座位，脸上露出深深的无奈。
　　木已成舟，无法挽回。
　　可他毕竟是见过大风大浪的人，很快便冷静下来，开始快速权衡利弊。
　　眼前这位天帝，以灵品逆伐仙品，实力深不可测，天资更是万古罕见。
　　若成长起来，未来有望达到不朽大帝那一层次。
　　而西天战皇……
　　一个可能触及不到圣品的天至尊，已经死了。
　　大千宫绝不会为了一个死去的天至尊，去得罪这样一位潜力恐怖的天至尊。
　　反而应该极力结交。
　　万轩深吸一口气，调整心态。
　　“天帝阁下，西天战皇之死，我会如实上报大千宫总部。”
　　他缓缓说道：“大千宫的原则，是不干涉各方势力争斗。”
　　“西天大陆的秩序由你们自行维持，大千宫只负责监督是否有域外邪族渗透。”
　　万轩顿了顿，继续说道：“战皇虽死，但此事因他觊觎洛神传承，主动挑衅而起。”
　　“不过我相信，宫主他们会明白孰轻孰重，不会追究天帝的！”
　　萧青微微挑眉。
　　这话说得巧妙。
　　既表明了立场，又释放了善意。
　　“多谢楼主。”他淡淡说道。
　　万轩摆摆手，脸上露出笑容。
　　“天帝不必客气。”
　　“大千宫需要的是能对抗邪族的战力，而非腐朽的废物。”
　　“天帝的实力和潜力，我等都看在眼里。”
　　“日后若有需要大千宫相助之处，尽可开口。”
　　“不过，天帝……”万轩忽然说道，“我有个不情之请。”
　　萧青看着他，问道：“楼主请说。”
　　万轩正色道：“西天战皇已死，西天大陆群龙无首。”
　　“血神族，力神族，骨神族虽被天帝覆灭，但还有其他大大小小的势力，蠢蠢欲动。”
　　他顿了顿，继续道：“大千宫需要西天大陆保持稳定，以免被域外邪族趁虚而入。”
　　“天帝既然已接管此地，不知可否……”
　　萧青明白了。
　　大千宫是想让他维持西天大陆的秩序。
　　言外之意便是，西天战皇这位西天大陆之主已死。
　　那么萧青将可能会成为新一任西天大陆之主。
　　这正合他意。
　　萧青微微颔首。
　　“好说。”
　　“本帝将会接管西天大陆，自会确保此地安定，不会给域外邪族可乘之机。”
　　万轩满意的点了点头。
　　正事谈完，他也不急着走，反而换了个轻松的语气。
　　“说起来，我对天帝的来历倒是很好奇。”
　　“下位面……哪里能诞生天帝这样的人物，当真令人惊叹。”
　　萧青看了他一眼，知道这是想套近乎。
　　他也不排斥。
　　大千宫毕竟是庞然大物，与之交好，只有好处没有坏处。
　　“本帝来自一个名为‘斗气大陆’的下位面。”
　　萧青沉默了片刻，说道：“修炼体系与大千世界略有不同，但殊途同归。”
　　万轩来了兴趣，问道：“斗气大陆？”
　　“倒是没听说过，那里的修炼环境如何？”
　　“与这里相比，自是贫瘠。”萧青继续说道。
　　“法则残缺，资源匮乏，能修炼到斗帝……”
　　“也就是这里的下位地至尊，已是极限。”
　　“那天帝是如何突破天至尊的？”万轩忍不住问道。
　　萧青看了他一眼，嘴角微扬。
　　“机缘。”
　　就两个字。
　　万轩一愣，随即苦笑。
　　他明白，这是不想多说。
　　也是，谁还没点秘密呢？
　　他也不再追问，转而问起其他事。
　　两人聊了约莫一个时辰。
　　从下位面的风土人情，到大千世界的格局。
　　再到域外邪族的威胁，聊得颇为投机。
　　万轩通过交谈，愈发确认萧青的潜力与格局。
　　此人，绝非池中之物！
　　“天帝，日后若有闲暇，可来我大千楼坐坐。”
　　临走前，万轩诚恳的说道。
　　“西天大陆虽大，但有资格与我等论道的人不多。”
　　“天帝若来，我必扫榻相迎。”
　　萧青点了点头，回应道。
　　“好。”
　　万轩这才满意的离去。
　　送走万轩后，洛天神连忙上前。
　　“天帝，大千宫这是打算认可您的做法了？”
　　萧青嘴角微扬。
　　“自然。”
　　他看向远处天际，目光深邃。
　　“大千宫需要的是能对抗邪族的战力，而非腐朽的废物。”
　　“只要本帝实力足够强，规矩便约束不了本帝。”
　　洛天神若有所思的点点头，但心中还是震惊于西天战皇之死。
　　萧青收回目光，心中已有计较。
　　原本他计划以天罗大陆作为天庭的立足之地。
　　那里广袤富饶，势力错综复杂，却没有真正的霸主级势力，正适合天庭扎根。
　　没想到阴差阳错之下，西天战皇自己送上门来。
　　现在，整个西天大陆都是他的了。
　　“接下来，只需加快整合西天大陆势力……”
　　“再接引两界众人前来，便能正式踏入大千世界的中心舞台。”
　　萧青心中暗道。
　　洛神城的事告一段落，他准备通知萧玄三人前来洛神族。
　　随后，萧青看了一眼洛璃。
　　那丫头站在城楼上，银色的长发在风中轻轻飘动。
　　察觉到萧青的目光，她微微一怔，随即低下头。
　　萧青笑了笑，没有说什么。
　　他一步跨出，消失在原地。
　　大千宫总部。
　　万轩的汇报，很快传到总部。
　　大殿中，几位长老围坐，神色各异。
　　坐在主位的，是一名中年男子，面容威严，周身气息深不可测。
　　他身着暗金色长袍，袍角绣着诛魔纹，正是大千宫现任宫主——秦天！
　　圣品天至尊后期！
　　大千宫诛魔王，首席长老！
　　“万轩传来的消息，你们都看了？”
　　秦天开口，声音沉稳。
　　一位白眉长老点头：“看了。”
　　“西天战皇被杀，凶手是一个自称‘天帝’的下位面飞升者，灵品天至尊。”
　　“灵品杀仙品？”另一位长老皱眉，说道，“这消息可靠吗？”
　　“万轩亲自去洛神城确认过。”白眉长老继续说道。
　　“而且，当时有数位天至尊与多位地至尊观战，亲眼目睹。”
　　“西天战皇动用了上古战帝法身，施展了绝世神通，依旧被击败，落得法身崩裂，修为暴跌至灵品。”
　　殿内一片沉默。
　　“一拳击败仙品？”有人不敢相信的说道。
　　“这……怎么可能？”
　　白眉长老继续说道：“万轩还说，那位天帝拥有一种罕见的体质……”
　　“任何攻击落在他身上都会被削弱甚至直接化解。”
　　“他称之为‘万法不侵’。”
　　“万法不侵……”秦天喃喃重复，眼中闪过一丝异色。
　　他在古籍中看到过相关记载。
　　那种体质，万古罕见。
　　上一次出现，还是在数万年前，域外邪族举族入侵的上古时期。
　　“此人的来历查清楚了吗？”他问道。
　　白眉长老摇头：“只知道来自一个叫‘斗气大陆’的下位面，飞升不足两年。”
　　“具体背景，尚不清楚。”
　　“不足两年……”秦天沉吟片刻，忽然笑了。
　　“有意思。”
　　他看向众人。
　　“西天战皇之死，你们怎么看？”
　　一位长老说道：“大千宫有令，禁止天至尊互戮。”
　　“此人公然违反禁令，理应追究。”
　　“追究？”另一位长老冷笑，“怎么追究？”
　　“派人去拿下他？谁去？你？”
　　那长老语塞。
　　“西天战皇虽死，但事出有因。”白眉长老缓缓说道。
　　“他觊觎洛神传承，主动挑衅在先。”
　　“那位天帝初来乍到，不知禁令，情有可原。”
　　“更何况……”
　　他顿了顿，继续说道：“一个腐朽的仙品，和一个有望达到不朽大帝层次的种子……”
　　“孰轻孰重，诸位应该清楚。”
　　众人沉默。
　　他们当然清楚。
　　大千宫面临的威胁，是域外邪族。
　　那些该死的异族生物，时刻想要入侵大千世界，妄想侵占大千世界。
　　面对这种威胁，大千世界必须整合一切力量。
　　而天至尊，是对抗域外邪族的核心战力。
　　一位有望达到不朽大帝层次的种子，价值远超十个腐朽的仙品。
　　“万轩的意思，是结交此人。”白眉长老说道。
　　“他已经与那位天帝初步接触，释放了善意。”
　　“那位天帝也表示，愿意维护西天大陆的秩序，不会给邪族可乘之机。”
　　秦天听完，缓缓点头。
　　“让万轩继续关注。”
　　“若此人真有潜力，大千宫不妨给他一些便利。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝期待。
　　“灵品逆伐仙品，万法不侵体质……”
　　“我很期待，他未来能达到什么高度。”
　　消息传开，大千宫上下震动。
　　有人惊叹，有人质疑，有人好奇。
　　但无论如何，“天帝”这个名字，已经进入了大千宫高层的视野……
第333章，名震大千，诛魔王！【6K】
　　消息如风暴般席卷开来。
　　萧青以灵品天至尊之身，逆伐仙品西天战皇，并将其生生镇压。
　　这一战的消息，从西天大陆开始，向周边大陆扩散，向更远的地方扩散。
　　短短数月，“天帝”之名传遍大千世界。
　　从西天大陆到天罗大陆，从浮屠大陆到万兽大陆，从隐世宗门到超级势力。
　　无数强者都在议论着这位下位面而来的天帝。
　　有人震惊，有人质疑，有人好奇。
　　“天帝？”
　　“下位面来的？飞升不足两年？灵品修为？”
　　一处繁华的酒楼中，一位锦衣男子拍案而起。
　　“这怎么可能？！”
　　旁边的人嗤笑一声，说道：“你不信？”
　　“我三叔的结拜兄弟的妹夫就在西天大陆，亲眼目睹了那一战。”
　　锦衣男子张了张嘴，却说不出话来。
　　这他妈是人？
　　西天战皇虽然荒淫，可好歹是仙品天至尊，上古战帝传承的继承者。
　　当年也是百战之皇，威震一方。
　　如今，被人一拳打得法身崩裂？
　　更让人震撼的是，这位天帝飞升大千世界，不足两年。
　　两年时间，寻常下位面飞升者连适应大千世界的灵气都做不到。
　　他却已经站在了天至尊的层次，并且击败了老牌仙品强者。
　　这打破了大千世界数万年来的常规认知。
　　无数古老势力开始猜测，这位“天帝”是否与上古天宫的那一位有关。
　　毕竟，名号完全相同。
　　上古天宫之主，那位创立了三十六道绝世神通之首“一气化三清”的绝世强者，同样被称为天帝。
　　虽然那位早已陨落数万年，但谁也不知道，他是否留下了什么传承。
　　而这位新晋天帝，会不会是得到了那份传承？
　　猜测归猜测，没有人敢轻易求证。
　　因为所有人都知道，那位天帝，惹不起。
　　议论声此起彼伏。
　　一处隐世小世界中。
　　白发苍苍的老者负手而立，目光穿透无尽虚空，落在西天大陆方向。
　　他的周身气息内敛，却隐隐透着深不可测的威压。
　　那是圣品天至尊特有的气韵，一举一动都与天地法则共鸣。
　　“后生可畏啊。”
　　老者轻声感叹，眼中满是赞叹。
　　“灵品修为，却能媲美仙品战力。”
　　“这等天赋，若是成长起来，未来有望触及不朽大帝的层次。”
　　他顿了顿，嘴角微扬。
　　“大千世界，又添一员顶尖战力。”
　　这番话，不知怎的传了出去。
　　来自大千宫与圣品天至尊的认可，分量何其之重。
　　一时间，萧青的声望再次暴涨，成为大千世界最炙手可热的新星。
　　无数势力开始打听这位“天帝”的底细。
　　可打听到的消息，却让他们更加震惊。
　　下位面。
　　飞升不足两年。
　　灵品天至尊。
　　击败仙品战皇。
　　这四个信息组合在一起，简直颠覆了他们对修炼的认知。
　　大千世界之下，下位面无数，可能诞生地至尊的已是凤毛麟角。
　　天至尊？
　　那是传说！
　　而这位，不仅突破了天至尊，还能以灵品逆伐仙品。
　　这是什么怪物？
　　西天大陆，大千楼。
　　万轩正在处理事务，忽然收到一道传讯。
　　他低头一看，瞳孔微微一缩。
　　总部的传讯。
　　而且是最高级别的传讯。
　　他连忙打开，细细阅读。
　　读完，他沉默了很久。
　　“元虚长老要亲自来？”
　　他眼中满是难以置信，轻声说道。
　　元虚，大千宫实权长老，仙品天至尊巅峰。
　　在大千宫资历极深，德高望重，是真正的大人物。
　　这种级别的存在，平日里根本不会亲自出面。
　　有什么事，通知他传个话就够了。
　　可现在，元虚长老要亲自来西天大陆。
　　为了见那位天帝。
　　万轩深吸一口气，放下传讯符。
　　他知道，那位天帝，比他想象的还要重要。
　　三日后。
　　洛神城上空，一位白发白眉的老者，从虚空之中踏出。
　　他身着灰白色长袍，面容苍老，眉宇间透着历经沧桑的淡然。
　　周身气息内敛到极致，可就是这份内敛，反而让人感到更加深不可测。
　　元虚，大千宫实权长老。
　　距离圣品，只差一步的仙品天至尊巅峰！
　　他身后，还站着西天大陆大千楼楼主，万轩。
　　这时，远处虚空中，六道隐晦的气息同样在波动。
　　青云子，李玄，天冥，鬼婆，金石，花夭夭。
　　那六位灵品天至尊，一直在暗中关注着洛神城。
　　当他们看到元虚亲自来访时，心中的震撼无以复加。
　　皆全部现身拜见这位大千宫的元虚长老。
　　洛神城中，洛天神早已接到通报，率众人出城迎接。
　　萧青也亲自现身。
　　两人隔空相望。
　　元虚的目光落在萧青身上，打量了片刻，眼中闪过一丝异色。
　　比他想象的还要年轻。
　　“天帝。”
　　元虚主动拱手，态度温和却带着身为大千宫长老的矜持。
　　“老朽元虚，大千宫长老，奉宫主之命前来。”
　　萧青同样是回礼道。
　　“元虚长老客气了。”
　　两人落座。
　　元虚开门见山。
　　“天帝以灵品修为击败仙品战皇，此事已传遍大千。”
　　“宫主对此极为赞赏，称天帝为未来有望触及不朽大帝的层次。”
　　萧青神色不变，静静听着。
　　元虚继续说道：“大千宫向来珍视每一位天至尊，尤其是像天帝这样潜力无限的强者。”
　　“因此，老朽此次前来，是代表大千宫，正式邀请天帝加入。”
　　他抬手，取出一枚令牌。
　　那令牌通体漆黑，正面刻着一个血红的“诛”字，背面则是繁复的符文纹路。
　　令牌一出，一股肃杀之气扑面而来。
　　诛魔令。
　　萧青眉头微挑。
　　诛魔王？
　　大千宫成员分低级诛魔师，中级诛魔师，高级诛魔师，诛魔王四个等级。
　　诛魔王是最高级别，地位等同圣品天至尊。
　　需要通过诛杀域外邪族获取诛魔点，累积到一万点才能晋升。
　　而击杀一位天魔帝，才能获得一万诛魔点。
　　这枚令牌的分量，可想而知。
　　“这是诛魔王令牌。”元虚说道。
　　“天帝无需累积诛魔点，可直接获得。”
　　“凭此令牌，可享受三大权限。”
　　“其一，调动大陆战力……”
　　“若遇域外邪族入侵，可紧急征召附近大陆附属于大千宫的天至尊。”
　　“其二，诛杀天至尊免责权……”
　　“针对勾结域外邪族或危害大千秩序者，可先斩后奏。”
　　“其三，大千楼兑换权……”
　　“凭诛魔点可兑换功法，远古圣器等资源。”
　　他顿了顿，看着萧青。
　　“天帝意下如何？”
　　周围一片寂静。
　　洛天神，周围的众多地至尊，天至尊，此刻都瞪大了眼睛，难以置信的看着那枚令牌。
　　诛魔王令牌。
　　那可是诛魔王令牌！
　　大千宫最高级别的身份象征，地位等同圣品天至尊的存在！
　　那可是大千宫最高级别的身份象征！
　　就算是天至尊拼死拼活，诛杀无数邪族，积攒万年诛魔点，都不一定能晋升诛魔王。
　　而天帝以灵品修为，直接免去了累积流程，一步到位！
　　这意味着什么？
　　意味着大千宫认可了他的实力，认可了他的潜力，认可了他未来能够达到圣品天至尊。
　　洛天神激动得浑身颤抖。
　　他们洛神族，傍上了一棵怎样的参天大树？
　　“诛魔王令牌……”青云子喃喃说道。
　　“大千宫竟如此看重他？”
　　李玄收起折扇，苦笑道：“灵品修为逆伐仙品，这等人物，不看重才怪。”
　　天冥沉默了片刻，道：“从今以后，西天大陆的格局，彻底变了。”
　　鬼婆拄着拐杖，说道：“洛神族，要崛起了。”
　　金石挠了挠光头，憨声道：“俺老金早就说了，天帝是猛人，现在信了吧？”
　　花夭夭白了他一眼，没有接话。
　　六人相视一眼，都从对方眼中看到了同样的东西。
　　敬畏。
　　对那位天帝，发自灵魂深处的敬畏。
　　还有一丝庆幸。
　　庆幸自己当初没有得罪天帝，而是主动拜见，与他结下了善缘。
　　日后，说不定能用得上。
　　所有人的目光都落在萧青身上，等待他的回答。
　　萧青看着那枚令牌，神色平静。
　　诛魔王令牌，确实有用。
　　有了它，他在大千世界的行动会更加便利，那些觊觎他的势力也会忌惮三分。
　　只是……
　　他脑海中闪过一道信息。
　　秦天。
　　大千宫首席长老，诛魔王，圣品天至尊后期。
　　这位威震大千的强者，实则已经被域外邪族的心魔族族长种下了后手。
　　他的灵魂深处潜伏着心魔帝的暗手。
　　那后手潜伏极深，连秦天自己都未曾察觉。
　　只待关键时刻，便会爆发，控制这位大千宫首席长老，给大千世界致命一击。
　　原时间线之中，若非炎帝萧炎及时发现并破坏，大千世界险些因此沦为域外邪族的乐园。
　　如今，他来了。
　　萧青表面不动声色的接过令牌，心中却暗自警惕。
　　“多谢大千宫抬爱。”
　　“本帝愿共抗域外邪族，守护大千秩序。”
　　元虚满意的点头。
　　“好！天帝深明大义，老朽佩服。”
　　“既然如此，老夫便告辞了。”
　　“后续若有需要，可直接通过诛魔令联系大千宫。”
　　萧青起身相送。
　　走到殿门口，元虚忽然停下脚步，回头看向萧青。
　　“天帝阁下。”
　　他笑道：“老夫活了上万年，见过无数天骄。”
　　“能入老夫眼的，寥寥无几。”
　　“你，是其中之一。”
　　萧青微微颔首，说道：“长老谬赞了。”
　　元虚哈哈一笑，踏空而去。
　　送走元虚后，洛天神等人围了上来。
　　“天帝！诛魔王令牌！这是大千宫最高级别的认可！”
　　“有了这枚令牌，西天大陆再也没有势力敢对天帝不敬！”
　　“恭喜天帝！”
　　萧青微微颔首，没有多说什么。
　　他看向远处天际，目光深邃。
　　秦天的事，暂时不急。
　　以他现在的修为，还不足以正面抗衡圣品天至尊。
　　他才灵品天至尊，虽然能逆伐仙品，但面对圣品天至尊，还远远不够。
　　更何况那潜伏的心魔帝后手，涉及域外邪族的顶级存在，更不是他现在能处理的。
　　但此事，萧青记下了。
　　待日后实力足够，再想办法解决此事不迟。
　　……
　　西天战殿是西天大陆老牌势力，底蕴深厚。
　　战皇虽死，但余孽尚存。
　　若不尽快镇压，恐生变故。
　　半日后，萧玄，古元，烛坤三人接收到萧青的传讯，来到了洛神城。
　　三人如今已是下位地至尊，联手可与上位地至尊一战。
　　但他们面对西天战殿这种老牌势力，还是不够看。
　　萧青看着他们，没有废话。
　　抬手一挥。
　　一尊身影出现在三人面前。
　　那身影身披混沌铁铠，周身散发着冰冷的金属光泽，眼中闪烁着猩红的战斗光芒。
　　灵品天至尊的威压，毫无保留的释放出来。
　　灵傀。
　　由西天战皇肉身与神魂炼制而成，战力堪比灵品天至尊巅峰。
　　萧青改变了它的面容与气息，即便是西天战皇的亲信，也无法认出这就是他们曾经的主子。
　　“这是……”萧玄瞳孔一缩。说道。
　　萧青淡淡说道：“由西天战皇炼制而成的天妖傀。”
　　“灵品天至尊巅峰战力，可施展上古战帝传承的部分战技。”
　　三人面面相觑。
　　由西天战皇炼制而成……
　　那位仙品天至尊，竟然被炼成了傀儡？
　　难怪他总觉得这具身影有种莫名的熟悉感。
　　古元看着那具灵傀，忽然问道：“他的容貌与气息……”
　　萧青轻笑一声，说道：“改过了。”
　　“以后不会再有人认出他是西天战皇。”
　　三人点头，心中对萧青的手段又多了几分敬畏。
　　萧青看向他们，神色认真起来：“此去西天战殿，务必迅速果断。”
　　“西天战皇已死的消息刚传去不久，战殿内部必然人心惶惶。”
　　“你们要以最快的速度镇压所有反抗，接管战殿的一切。”
　　“拖得越久，变数越多。”
　　萧青抬手一挥，那具灵傀猩红的目光在闪烁，单膝跪的说道：“主人。”
　　萧青指着萧玄三人，吩咐道：“接下来，你需听从他们的命令。”
　　灵傀站起身，走到萧玄身后，静静站立。
　　萧玄看着那具灵傀，心中涌起一股奇异的感觉。
　　一位灵品天至尊巅峰的傀儡，就这么听从自己的命令？
　　放在大千世界，这简直不可想象。
　　可在萧青面前，这一切就这么自然而然的发生了。
　　“你们带着它，去接管西天战殿。”
　　萧青继续说道。
　　“镇压反抗者，收编所有资源，将西天大陆的秩序纳入天庭管辖。”
　　“若有顽固派抵抗，交由灵傀处理。”
　　三人郑重点头。
　　“是！”
　　……
　　西天战殿。
　　这座巍峨的宫殿群坐落于西天大陆中央区域，占地千里，气势恢宏。
　　主殿高达千丈，通体由金色神石砌成，阳光下熠熠生辉，彰显着西天大陆第一势力的威严。
　　可此刻，殿内却乱成一团。
　　议事大殿中，两拨人正在对峙。
　　左边，是一个黑衣中年男子，面容阴鸷，周身散发着上位地至尊的威压。
　　他身后站着数十位战殿强者，个个杀气腾腾。
　　蒙烈。
　　西天战皇心腹，上位地至尊，战殿实权人物。
　　右边，是四道年轻的身影，三男一女，皆是至尊层次的修为。
　　他们面容俊美，气质不凡，却透着一股高高在上的傲气。
　　四大圣子圣女。
　　战皇亲传弟子，战殿年轻一代的领军人物。
　　这座曾经西天大陆最辉煌的宫殿，此刻笼罩在一片阴云中。
　　之前西天战皇被擒的消息，便让他们人心惶惶。
　　如今西天战皇已死这个消息如同晴天霹雳，轰得所有人头晕目眩。
　　有人想逃，有人想反，有人想趁乱捞一把。
　　可还没等他们行动，三道身影已降临战殿上空。
　　萧玄，古元，烛坤。
　　他们身后，跟着一尊冰冷的金属身影。
　　“西天战殿，从今日起，由天庭接管！”
　　萧玄的声音如惊雷，在战殿上空炸响。
　　殿内一片哗然。
　　“放肆！”
　　一道暴喝响起，数道身影冲天而起。
　　“哪来的杂碎，也敢在西天战殿撒野？！”
　　蒙烈厉喝，一掌拍出。
　　萧玄冷笑，抬手一剑。
　　剑光与掌印相撞，双双湮灭。
　　蒙烈脸色一变，正要再出手——
　　一股恐怖的气息骤然降临。
　　那是灵品天至尊的威压。
　　冰冷的，无情的，带着金属质感的威压。
　　灵傀一步踏出，猩红的眼眸锁定蒙烈。
　　蒙烈瞳孔骤缩，还没来得及反应，一道混沌光芒已贯穿他的胸膛。
　　“啊——！”
　　惨叫声中，他的身体轰然炸裂，化作漫天血雾。
　　四位圣子圣女脸色惨白，转身就逃。
　　灵傀抬手，又是四道混沌光芒。
　　四人同时炸裂，形神俱灭。
　　死一般的寂静。
　　战殿中，那些原本还在观望的长老们，此刻一个个脸色煞白，双腿发软。
　　灵品天至尊！
　　这是灵品天至尊！
　　而且是那种毫无感情的杀戮机器！
　　萧玄凌空而立，目光扫过下方。
　　“还有谁想反抗？”
　　无人应答。
　　“很好。”萧玄点了点头，满意道。
　　“从今日起，西天战殿由天庭接管。”
　　“所有功法，神器，圣器，全部登记造册，上缴天庭。”
　　“愿意臣服的，可继续留在殿中；不愿臣服的，现在就可以走。”
　　下方一阵骚动，却无人敢动。
　　灵傀就悬在那里，猩红的眼眸盯着每一个人。
　　谁敢轻举妄动，就是死。
　　萧玄不再理会他们，带着古元和烛坤，径直踏入战殿深处。
　　那里，是西天战皇专门开辟的一个宫殿小世界。
　　推开殿门，一股浓烈的脂粉香气扑面而来。
　　殿内小世界，三千女子一个个面色惶恐。
　　那是西天战皇的三千后宫。
　　这些女子被集中在大殿前的广场上，乌泱泱一片，个个姿容绝色，却神色各异。
　　有惶恐的，有茫然的，有麻木的，也有眼中藏着怨恨的。
　　萧玄站在高台上，目光扫过她们。
　　“西天战皇已死，你们自由了。”
　　“愿意留下的，可以留在天庭，从事力所能及的事务。”
　　“愿意离开的，现在就可以走。”
　　话音落下，人群中响起一阵骚动。
　　三千女子面面相觑。
　　有人率先站起身，向外走去。
　　片刻后，绝大多数女子都选择了离开。
　　她们本就是被西天战皇逼迫而来，对战皇没有任何好感，早就想离开这个牢笼。
　　如今有机会离开，自然不会留下。
　　一道道身影腾空而起，很快消失在远方。
　　留下的，只有两百多人。
　　她们看着萧玄，眼中满是怨毒。
　　那是真心爱慕西天战皇的女子，对萧玄等人充满恨意。
　　萧玄看着她们，目光渐冷。
　　“你们想留下？”
　　一位红衣女子咬牙道：“你们杀了陛下，还想让我们臣服？做梦！”
　　萧玄看着她，没有说话。
　　他只是抬手。
　　剑光闪过。
　　红衣女子的头颅高高飞起，鲜血溅了一地。
　　其他人脸色大变，想逃，却已来不及。
　　剑光连闪。
　　数十道光芒挥出，瞬间洞穿那数十名女子的身体。
　　所有心怀怨恨的女子，她们甚至来不及惨叫，便倒在血泊中。
　　萧玄收剑，目光扫过剩下的女子。
　　“还有谁不服？”
　　无人应答，一片死寂。
　　那些女子跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　萧玄转身离去。
　　身后，古元和烛坤对视一眼，都没有说什么。
　　慈不掌兵。
　　这些女子留下怨念，日后必成大患。
　　杀之，才能永绝后乱。
　　西天战殿，彻底平定。
　　消息传出，西天大陆震动。
　　那些原本还在观望的势力，纷纷向天庭递交效忠书。
　　血神族，力神族，骨神族虽灭，但其他大大小小的势力，多如牛毛。
　　如今战殿被接管，天帝威名远播，他们岂敢不服？
　　一封封效忠书，如同雪片般飞向洛神城。
　　洛神城中，洛天神忙得脚不沾地。
　　他负责接待各方来使，处理各种事务，协助稳定洛神族周边区域。
　　虽然累，但他心里高兴。
　　洛神族，终于迎来了崛起的希望。
　　萧青看着汇报，微微点头。
　　遣散了西天战皇的三千后宫，心怀怨恨者，尽数诛杀。
　　三千佳丽虽好，但他可不会当接盘侠。
　　“做得好。”
　　他站起身，走到窗前，望向远处。
　　西天大陆，彻底纳入天庭掌控。
　　接下来，就是接引斗气与天玄两界的众人了。
　　青璇，小医仙，古薰儿，青鳞，紫妍，应欢欢，绫清竹，应笑笑……
　　还有萧仙儿和萧璇儿那两个丫头。
　　也该让她们来大千世界看看了。
　　萧青嘴角微扬。
第334章，两年，天玄、斗气两界飞升
　　时光如水，两年光阴转瞬即逝。
　　七百多个日夜，对于修炼者而言不过是弹指一挥间。
　　可对萧青来说，这两年的意义远超寻常。
　　西天大陆的天庭，如今已是这片天地最耀眼的存在。
　　那场灵品逆伐仙品的大战，早已传遍大千世界每一个角落。
　　“天帝”之名，无人不知，无人不晓。
　　无数天骄从各地赶来，想要拜入天庭门下。
　　无数势力递上拜帖，表达归顺之意。
　　西天战殿被彻底接管，正式被更名为天宫，成为天庭在西天大陆的另一个重要据点。
　　那些愿意臣服的长老和弟子，经过筛选后编入天庭各司，负责维持西天大陆的秩序。
　　原西天大陆的各方势力，也在两年间陆续向天庭递交了效忠书。
　　有的真心臣服，有的虚与委蛇，但至少在明面上，无人敢挑战天帝的威严。
　　萧青立于天宫最高的观星台上，一袭青衫，负手而立。
　　他望着远处那轮缓缓落下的落日，目光穿透虚空，落在某个遥远的所在。
　　那里，有两道他无比熟悉的空间坐标，正在微微闪烁。
　　斗气大陆。
　　天玄大陆。
　　四年前，他以世界树为桥梁，亲手将这两界融合，让斗气与元力交融。
　　两年前，他亲手打通了两界与大千世界的临时通道，与萧玄，古元，烛坤三人来到大千世界。
　　两界的本身，还停留在原来的空间位置。
　　如今，萧青虽然身在大千，却从未真正放下对那两界的关注。
　　毕竟那里承载着他的一切。
　　他的亲友，他的根基，他的过去。
　　现在，时机成熟了。
　　萧青靠着两界权柄，顺着那两道空间坐标延伸而去，感知着两界的变化。
　　感知如潮水般涌回。
　　古薰儿，金帝焚天炎的气息越发浓郁。
　　周身的气息流转间已逐渐转化为灵气，境界稳固在下位地至尊。
　　她站在天帝宫中，金色的眼眸望向虚空，仿佛在等待什么。
　　紫妍，至尊龙凰的血脉彻底觉醒，肉身强度惊人，同样稳固在下位地至尊。
　　大成的至尊龙凰，哪怕是上位地至尊都不一定是她的对手。
　　可以说，紫妍是两界之中除萧青之外，最强之人。
　　即便是萧玄都要逊色于她半筹。
　　此刻，紫妍正与萧仙儿和萧璇儿嬉闹，银铃般的笑声隔着位面都能感知到。
　　应欢欢，气息清冷如月，也是下位地至尊。
　　她站在道宗之上，冰蓝色的长发在风中轻扬，目光同样望向虚空。
　　三女正处于巩固修为，转化大千世界灵气的关键阶段。
　　一旦完成转化，她们的实力将更上一层楼。
　　都突破了呢……
　　萧青唇角微扬。
　　另一处，萧炎盘膝坐在一处灵气浓郁的洞府中，周身气息波动剧烈。
　　四星斗圣的修为，在灵气的冲刷下隐隐有突破之势。
　　林动与他相邻而坐，同样在闭关。
　　一劫轮回境的修为，根基却扎实得惊人，显然这一年来没有懈怠。
　　药老，炎主，黑暗之主……
　　那些熟悉的气息，都在灵气的滋养下稳步提升。
　　两界的整体实力，比两年前强了不止一倍。
　　“差不多了。”
　　萧青收回感知，轻声自语。
　　他转身，一步踏出，已至西天大陆高空。
　　下方，无数道目光同时抬起。
　　那些是天庭的强者，是西天大陆的各方势力……
　　是那些从各地赶来想要加入天庭，亦或者想要拜师天帝萧青的年轻天骄。
　　他们感受到那股突如其来的空间波动，纷纷抬头望去。
　　萧青没有理会那些目光。
　　他只是闭上眼，感知着那两道熟悉的空间坐标。
　　然后，抬手。
　　一拳轰出。
　　一道混沌色的光芒，自他掌心激射而出，瞬间贯穿虚空，没入无尽深处。
　　轰——
　　整片天地都在震颤。
　　西天大陆的无数强者同时抬头，望向那道贯穿天地的光柱。
　　那光柱中蕴含的力量太过恐怖，让他们灵魂都在颤栗。
　　“天帝……要做什么？”
　　有人喃喃说道。
　　没有人回答。
　　因为没有人知道。
　　光柱的尽头，那两道空间坐标骤然亮起。
　　下一瞬——
　　轰！
　　西天大陆的虚空裂开了。
　　那里，是大千世界与两界之间的位面壁垒。
　　与此同时，遥远的虚空中，那方由斗气大陆与天玄大陆融合而成的天地，天穹骤然裂开。
　　轰——
　　无尽的虚空裂开了。
　　不是普通的裂缝，而是一道横贯天宇的巨大豁口。
　　裂缝边缘，混沌色的光芒流转不休，散发着令人心悸的威压。
　　“轰隆隆——”
　　雷霆在裂缝中炸响，空间乱流疯狂涌动，狂暴的能量波动席卷整个大陆。
　　无数人抬头望向天空，眼中满是惊恐。
　　“那是什么？！”
　　“天塌了吗？！”
　　“还是有外敌入侵？！”
　　恐慌如同瘟疫般蔓延。
　　天庭之中，一道道身影冲天而起。
　　青璇凌空而立，周身九彩光芒流转，美眸死死盯着那道裂缝。
　　她身后，古薰儿，紫妍，应欢欢，小医仙，青鳞，绫清竹，应笑笑等人紧随其后，个个神色凝重。
　　药老，萧晨，古烈，炎主，雷主，黑暗之主，洪荒之主等一众强者，同样悬浮在半空，周身灵力涌动，随时准备出手。
　　“是敌是友？”炎主沉声说道。
　　没有人能回答。
　　裂缝越来越大，越来越深。
　　甚至能隐约能看到另一端的景象——
　　那是一片浩瀚无垠的世界。
　　无数与他们相似的下位面，如同星辰海洋一般，萦绕在那方大界周围。
　　那些位面或明或暗，或大或小，有的散发着炽热的光芒，有的沉寂在永恒的黑暗中。
　　而他们所在的这片天地，不过是那星海中的一道光点。
　　所有人都在那一刻愣住了。
　　斗气大陆的强者，天玄大陆的修士。
　　这些从未离开过这片天地的生灵，第一次亲眼看到“外界”的模样。
　　那种震撼，无法用语言形容。
　　“那……那就是大千世界吗？”
　　有人喃喃道，声音发颤。
　　“我们……我们一直生活在这样的地方？”
　　“外面……外面竟然有那么多世界？”
　　无数道目光，怔怔的望着那道裂缝，望着裂缝另一端那浩瀚无垠的星空。
　　斗气大陆也好，天玄大陆也罢，都不过是那片星海中的一道光点。
　　原来，他们一直以为的“整个世界”，不过是沧海一粟。
　　所有人的世界观，在这一刻被彻底重塑。
　　就在众人惊骇之际，一道充满威严而熟悉的声音，响彻两界。
　　“今日起，本帝萧青，将携两界飞升大千世界！”
　　话音落下，天地间沉寂了片刻。
　　所有人愣住了。
　　随即，惊天动地的欢呼声爆发开来。
　　“天帝！”
　　“是天帝回来接我们了！”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　无数道欢呼声如同海啸般爆发，席卷整个大陆。
　　那些原本因裂缝出现而惊恐的修士，此刻眼中只剩下狂热。
　　天帝回来了！
　　回来接他们了！
　　天帝宫中，青璇站在最前方，紧绷的身体瞬间放松下来，目光紧紧盯着那道裂缝。
　　她望着那道裂缝，美眸中泛起水光。
　　“这个家伙……”她轻声说道。
　　“终于想起我们了。”
　　在她身后，古薰儿，小医仙，青鳞，紫妍，应欢欢，绫清竹，应笑笑等人一字排开，眼中满是紧张与期待。
　　古薰儿同样眼眶泛红，握紧了拳头。
　　紫妍更是兴奋道：“太好了！”
　　应欢欢站在一旁，冰蓝色的眼眸中同样闪烁着期待的光芒。
　　绫清竹依旧清冷，可那微微颤抖的指尖，出卖了她此刻并不平静的心绪。
　　两年了。
　　他终于来接她们了。
　　人群中，两道身影最为兴奋。
　　“是爹爹的声音！”
　　一道清脆的欢呼响起。
　　萧仙儿拉着萧璇儿的手，兴奋的跳了起来。
　　两个丫头如今已是十一二岁的模样，站在人群中格外显眼。
　　“爹爹回来接我们了！我们要去大千世界了！”
　　萧仙儿的声音里满是雀跃。
　　萧璇儿没说话，只是用力点头，眼中也满是期待。
　　人群的另一处，两道年轻的身影并肩而立。
　　是萧炎与林动！
　　萧炎，一袭黑袍，面容俊朗，他盯着那道裂缝，眼中满是炽热的光芒。
　　林动，灰袍加身，气质沉稳，透着一股难以言喻的坚韧。
　　他同样望着裂缝，目光灼灼。
　　这两位原著中的主角，在两界融合后相识。
　　相似的际遇，相似的性格，让两人一见如故，惺惺相惜，很快成为挚友。
　　一起切磋，一起论道，一起探索两界融合后出现的秘境。
　　如今，终于能去往那传说中的大千世界了。
　　“萧兄。”林动忽然问道。
　　“你说，大千世界是什么样？”
　　萧炎想了想，笑道：“不知道……”
　　“但肯定比这里精彩！”
　　林动点头，眼中满是期待。
　　萧炎眼中满是向往，轻声说道：“大千世界……”
　　林动握紧拳头，声音低沉却坚定：“总有一天，我们也能像天帝那样，在那方世界闯出一片天。”
　　药老，玄衣，炎主，黑暗之主，姜茵茵……
　　那些熟悉的身影，此刻都悬浮在半空，脸上洋溢着激动之情。
　　药老须发飘飘，望着那道裂缝，眼中满是欣慰。
　　“这小子，终于要接我们过去了。”
　　玄衣站在他身侧，笑道：“怎么？舍不得？”
　　药老摇头：“舍不得什么？”
　　“有那小子在，大千世界就是最好的修炼之地。”
　　炎主双手抱胸，淡淡说道：“地至尊，天至尊……”
　　“我倒要看看，传说中的境界，到底有多强！”
　　黑暗之主没有说话，只是那双深邃的眼眸中，同样闪烁着期待。
　　药灵，曹颖，林青檀三人站在一起，相互对视，眼中满是对未来的憧憬。
　　药灵一袭青色长裙，蔚蓝色的长发披散，依旧是那副清冷模样。
　　她望着裂缝，眼底深处，却藏着一丝不易察觉的期待。
　　曹颖看着她，忽然笑了。
　　“药灵师——叔，紧张吗？”
　　药灵看了她一眼，淡淡道：“不紧张。”
　　曹颖也不戳穿，只是笑道：“我倒是有点紧张。”
　　“大千世界啊……听说那里强者如云，天至尊都是横着走的。”
　　“咱们去了，可得好好表现，不能给师父丢脸。”
　　林青檀，小心的站在两人中间。
　　一会儿看看药灵，一会儿看看曹颖，小脸上满是不知所措。
　　她只能小声的说道：“有老师在，不会有事的。”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　是啊，有天帝在，怕什么？
　　就在这时，天穹裂缝中，异变陡生。
　　一只巨手，从裂缝中探了出来。
　　那巨手太庞大了。
　　它从裂缝中缓缓探出，五指张开，每一根手指都足以碾碎一方大陆。
　　巨手缓缓下落，所过之处，空间崩裂，法则震颤。
　　下方的两界大陆，在这只巨手面前，竟开始微微震颤，仿佛随时会被压垮。
　　“这……这是什么？！”
　　所有人都被震撼得说不出话来。
　　那些刚刚还在欢呼的人，此刻一个个张大嘴巴，说不出话来。
　　他们知道萧青很强，但没想到，强到这种程度。
　　那只手，仿佛就是天地本身。
　　斗帝又如何？
　　祖境又如何？
　　在这只巨手面前，似乎都变得渺小不堪。
　　“起！”
　　萧青的声音再次响起，带着至高无上的威严。
　　巨手轻轻一握，便将斗气大陆与天玄大陆稳稳抓住。
　　然后——
　　往上一提。
　　轰隆隆——
　　两界大陆剧烈震颤。
　　可就在下一刻，一股柔和的力量从巨手中涌出，将所有的破坏尽数抚平。
　　空间开始扭曲。
　　时间开始紊乱。
　　两界大陆，被那只巨手，生生抓了起来。
　　裂缝越来越大，越来越宽。
　　巨手抓着两界大陆，缓缓向上，向那道裂缝靠近。
　　西天大陆，无数强者抬头望着这一幕。
　　那些从各地赶来的天骄，那些早已臣服天庭的势力。
　　那些一直暗中观望的隐世强者——此刻全部呆立当场。
　　“这……这是什么手段？”
　　一位地至尊大圆满喃喃说道，声音都在发颤。
　　“迁移下位面……”
　　“以一己之力，迁移两界？！”
　　“疯了吧？！两界有多大？”
　　“那种重量，那种空间法则的反噬……他怎么可能承受得住？！”
　　没有人能回答。
　　他们只能眼睁睁看着，那只巨手抓着两块大陆，硬生生撕裂了空间壁障。
　　将那两方天地，从无尽虚空中拖了出来。
　　裂缝另一端，浩瀚的大千世界越来越近。
　　两界大陆穿越通道，缓缓向大千世界靠近。
　　空间乱流疯狂冲击着两界，每一次冲击都足以让一方大陆崩碎。
　　可那些乱流在触及巨手时，便被一股混沌色的光芒尽数化解，将所有冲击镇压，抚平。
　　巨手抓着两界，终于穿过了那道裂缝。
　　两界大陆，正式进入大千世界。
　　西天大陆外围的虚空中，一阵剧烈的空间波动扩散开来。
　　紧接着，两块巨大的大陆，凭空出现。
　　萧青收回手，负手而立。
　　那两块大陆，此刻正悬浮在西天大陆外围的虚空中，与他体内的小千世界遥相呼应。
　　接下来，该让它们彻底融入大千世界了。
　　萧青抬手，轻轻一挥。
　　一道混沌光芒自他掌心涌出，笼罩住两块大陆。
　　下一刻——
　　轰！
　　大千世界的磅礴灵气，如同瀑布般倾泻而下，灌入两块大陆之中。
　　灵气倒灌！
　　这是下位面飞升大千世界后，必须经历的过程。
　　只有经过灵气的洗礼，下位面的天地能量才能转化为更高级的“灵气”。
　　天地法则才能更加完善，位面本源才能增强。
　　原本贫瘠的下位面，将在这个过程中，向着更高层次蜕变。
　　两块大陆上，无数人同时感受到了那股磅礴的灵气。
　　两界上方的天空，那道裂缝缓缓闭合，只留下淡淡的混沌光芒还在闪烁。
　　大千世界的灵气，如同开闸的洪水，疯狂涌入这两块新来的大陆。
　　那灵气精纯而磅礴，比两界融合后产生的灵气还要浓郁数倍。
　　它涌入两界的瞬间，整个天地都开始蜕变。
　　斗气与元气，在灵气的冲刷下加速转化。
　　天地法则，在灵气的滋养下更加完善。
　　空间稳定性，在灵气的加固下大幅提升。
　　两界的本源，在这一刻开始升华。
　　两界大陆上，所有人都感受到了那股变化。
　　修为低微的普通修士，只觉得浑身舒泰。
　　仿佛泡在温泉中，体内停滞多年的瓶颈竟隐隐松动。
　　萧炎盘膝而坐，周身气息剧烈波动。
　　四星斗圣的修为，在灵气的冲刷下开始疯狂攀升。
　　他能感觉到，只要这次闭关结束，突破五星斗圣毫无悬念。
　　林动同样如此，一劫轮回境的根基本就扎实。
　　如今在灵气的滋养下，更是如鱼得水，修为以肉眼可见的速度增长。
　　药老深吸一口气，眼中闪过惊喜。
　　他能感觉到，自己那停滞许久的瓶颈，终于松动了。
　　炎主，黑暗之主，姜茵茵……
　　那些老牌强者，此刻都感受到了突破的契机。
　　他们的修为虽然没有直接突破地至尊，却也大幅精进，距离那个境界更近了一步。
　　古薰儿，紫妍，应欢欢三人，本就是刚突破地至尊不久。
　　此刻在灵气的冲刷下，境界更加稳固，隐隐有向上攀登的趋势。
　　无数修士，在这灵气洗礼中实现了境界跃升。
　　西天大陆的强者们，此刻也回过神来。
　　他们看着那两块新来的大陆，感受着那大陆上爆发出的无数道气息，心中只剩下敬畏。
　　“迁移两界……他真的做到了。”
　　一位灵品天至尊喃喃道。
　　“这等伟力，堪称逆天……”
　　没有人反驳。
　　因为这是事实。
　　天帝宫观星台上，萧青缓缓落下，眼中满是笑意。
　　终于，把她们接过来了。
　　远处，那两块大陆静静的悬浮在虚空中，与西天大陆遥相呼应。
　　大陆上，无数道熟悉的气息。
　　青璇，薰儿，小医仙，青鳞，紫妍……
　　应欢欢，绫清竹，应笑笑……
　　仙儿，璇儿……
　　还有那些熟悉的面孔——
　　药老，萧炎，林动……
　　所有人，都来了。
第335章，九州临世；圣天魔帝！【求追读！】
　　大千世界，西天大陆外围虚空。
　　两界大陆上空，祥云汇聚如海。
　　那云不是寻常的云，而是由无数道凝聚而成的气运之云。
　　金色的、紫色的、青色的光芒在云层中流转，将整片天空染成瑰丽的画卷。
　　欢呼声震彻寰宇。
　　从斗气大陆的每一个角落，从天玄大陆的每一寸土地。
　　无数道声音汇聚成一道洪流，冲上九天，久久不散。
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　那呼声中有激动，有敬畏，有感激，有崇拜。
　　萧青一袭青衫，立于虚空之中。
　　他周身萦绕着淡淡的混沌光芒，那光芒并不刺眼，却让所有人都不由自主的低下头去。
　　就像蝼蚁仰望巨龙，就像凡人仰望神灵，来自生命层次的自然压制，
　　萧青俯瞰着下方那两块大陆，俯瞰着那无数道狂热的目光，神色平静。
　　然后，他开口说道：“今日起……”
　　“斗气大陆与天玄大陆合并为‘九州大陆’，隶属天庭管辖。”
　　他的声音在天地间回荡，清晰的传入每一个人耳中。
　　“九州大陆，将立足于大千世界！”
　　话音落下，斗气大陆与天玄大陆，两块曾经隔着空间屏障的位面。
　　此刻正在萧青的引导下，缓缓靠近，缓缓融合。
　　山川在延伸，河流在交汇。
　　那过程并不剧烈，反而格外柔和。
　　斗气大陆的魔兽山脉与天玄大陆的乱魔海边缘相接，形成一片更加广袤的山海之地。
　　天玄大陆的东玄域与斗气大陆的西北大陆相连，灵脉交融，灵气激荡。
　　斗气大陆的法则与天玄大陆的法则相互交织、相互补益，最终融为一体。
　　大千世界的灵气如同潮水般涌入，滋养着这片新生的天地。
　　两块大陆，终于彻底融为一体！
　　九州大陆，正式诞生！
　　无数人抬头望着这一幕，眼中满是震撼。
　　那景象太过壮观，那是他们生活了一辈子的世界，如今正在发生翻天覆地的变化。
　　可没有人害怕。
　　因为天帝在那里。
　　萧青抬手，轻轻一挥。
　　一道柔和的光芒自他掌心扩散，瞬间覆盖整座九州大陆。
　　那光芒中蕴含着他对大千世界的理解，对灵气修炼的感悟，对各方势力分布的记忆。
　　无数信息，同时涌入所有人识海。
　　大千世界的广阔无垠，灵气的修炼体系，域外邪族的恐怖威胁，各方势力的分布格局……
　　所有人都在那一刻愣住，随即陷入深深的震撼。
　　原来，他们所在的世界，不过是浩瀚星空中的一粒尘埃。
　　原来，外面还有那么广阔的天地，那么多强大的存在。
　　原来，还有域外邪族那样的恐怖敌人，时刻威胁着整个大千世界。
　　“大千世界广阔无垠，机遇与危险并存。”
　　“接下来，你们需尽快适应灵气修炼，提升实力。”
　　萧青的声音再次响起。
　　“九州大陆，将是你们在大千世界的第一块立足之地。”
　　“也是天庭在大千世界的根基。”
　　无数人议论纷纷，既惊叹于大千世界的广阔，也对未来的道路充满期待。
　　萧青看着下方的反应，微微颔首。
　　足够了。
　　接下来，就看他们自己的了。
　　萧青转过身，一步跨出，身影瞬间消失在天际。
　　再出现时，已在天庭核心区域。
　　那里，早已站满了人。
　　青璇一袭九彩宫装，站在最前方。
　　每个人眼中都带着激动与思念。
　　更远处，应欢欢、绫清竹、应笑笑并肩而立，目光同样落在他身上。
　　两年了。
　　整整两年。
　　萧青看着她们，嘴角微扬。
　　“我回来了。”
　　只四个字，却让所有人都激动了。
　　青璇率先上前，什么也没说，只是紧紧抱住他。
　　萧青揽住她的腰，感受着怀中人的颤抖，轻轻拍着她的背。
　　“辛苦了。”
　　青璇摇头，没有说话。
　　古薰儿走上前，静静看着他，金色的眼眸中带着温柔。
　　“薰儿……”萧青轻声说道。
　　古薰儿摇了摇头，什么都没说，只是轻轻靠在他肩头。
　　紫妍上来一把抱住萧青，用力拍着他的背。
　　“本皇还以为你把我们忘了！”
　　萧青失笑道：“怎么会？”
　　紫妍松开他，上下打量，啧啧道：“灵品天至尊……”
　　“看来本皇也得加把劲了。”
　　小医仙与青鳞走上前，微笑着看向他。
　　应欢欢站在稍远处，冰蓝色的眼眸中满是复杂。
　　她看着萧青，张了张嘴，最终只化作一句：“前辈。”
　　绫清竹、应笑笑站在稍远处，没有上前，但眼中的思念做不得假。
　　萧青的目光一一扫过她们，眼中满是温柔。
　　这时，两道身影挤开人群，扑进他怀里。
　　“爹爹！”
　　萧仙儿和萧璇儿一左一右，紧紧抱住他的腰。
　　萧仙儿抬起头，赤金色的眼眸亮晶晶的：“爹爹！仙儿好想你！”
　　萧璇儿没说话，只是把小脸埋在他衣襟里，蹭了蹭。
　　萧青在她们头上各模了一下。
　　“爹爹也想你们。”
　　两年不见，两个丫头都长大了不少。
　　萧仙儿十一二岁的模样，身量高挑，眉眼间已经有了少女的风姿。
　　她继承了萧青的先天火灵体，周身萦绕着淡淡的火焰光芒，气息凝实，已是七星斗圣。
　　萧璇儿虽然是妹妹，但是看起来却比姐姐萧仙儿稍大一些，十二三岁的模样。
　　毕竟她继承的是青璇的九彩吞天蟒血脉，气息同样不弱，也是七星斗圣。
　　两姐妹都继承了萧青的斗帝血脉。
　　“仙儿，璇儿，都长大了。”萧青笑着揉了揉她们的脑袋。
　　萧仙儿仰起头，骄傲道：“爹爹，我现在可是七星斗圣了！比以前厉害多了！”
　　萧璇儿也说道：“我也是七星斗圣！”
　　萧青失笑，捏了捏她的小脸：“是是是，你们最厉害了！”
　　萧璇儿满意的笑了，搂着他的脖子不撒手。
　　萧仙儿也悄悄弯起嘴角。
　　远处，萧炎和林动并肩而立，目光落在那道青衫身影上。
　　萧炎深吸一口气，感受着空气中远比两界浓郁的灵气，眼中满是惊叹。
　　“这便是大千世界……果然名不虚传。”
　　林动点头，握紧拳头，眼中闪过炽热。
　　“总有一天，我们也能在这大千世界闯出一片天地。”
　　萧炎看了他一眼，笑了。
　　“那就一起。”
　　两人对视，一切尽在不言中。
　　药老、玄衣、青仙子、黑暗之主、炎主、姜茵茵等老一辈强者，此刻也纷纷上前。
　　药老看着萧青，眼中满是自豪。
　　他从未想过，当年那个在乌坦城拜他为师的少年，如今竟能在大千世界执掌一方大陆，屹立于大千之巅。
　　“老师。”
　　药老摆了摆手，说道：“不必多礼。”
　　“你现在是天帝，该有天帝的威严。”
　　萧青笑了笑，没有多说什么。
　　玄衣与青仙子站在药老身侧，看着萧青，眼中满是欣慰。
　　黑暗之主依旧沉默，只是微微颔首。
　　炎主上前一步，沉声道：“天帝，大千世界的局势，比我们想象的复杂。”
　　萧青点头说道：“我知道，所以接下来，需要到你们。”
　　炎主点了点头，说道：“我等自当尽力！”
　　萧青目光扫过众人。
　　这些人，都是他的根基。
　　简短的重逢后，该开始着手整合势力。
　　天帝宫，议事殿。
　　萧青端坐于主位，下方两侧，坐满了人。
　　左边，是原斗气大陆一系的强者：古薰儿、紫妍、青璇、药老、萧玄、古元、烛坤、萧晨、古烈……
　　右边，是原天玄大陆一系的强者：应欢欢、炎主、雷主、黑暗之主、洪荒之主、姜茵茵、青雉、元乾……
　　萧青目光扫过众人，缓缓开口。
　　“九州大陆初立，天庭根基未稳，接下来需要诸位共同出力。”
　　“从今日起，老师、姜茵茵、黑暗之主、炎主、雷主、洪荒之主……”
　　“编入天庭核心体系，负责管理九州大陆的日常事务与修士安置。”
　　众人齐声道：“是！”
　　萧青继续说道：“九州大陆的修士，可自由出入西天大陆，与当地势力交流、交易、切磋。”
　　“促进两界人员与资源的流通。”
　　众人点头。
　　萧青看向萧玄、古元、烛坤三人。
　　“三位便负责接管西天大陆东域，协助九州大陆的势力适应大千世界的规则与环境，处理各类突发情况。”
　　“是！”
　　萧青抬手，轻轻一挥。
　　一道混沌光芒闪过，一尊身披混沌铁铠的身影出现在殿中。
　　灵品天妖傀。
　　“此乃灵傀，灵品天至尊巅峰战力。”
　　萧青说道。
　　“从今日起，它坐镇天庭核心区域，震慑宵小。”
　　众人看着那尊傀儡，眼中闪过一丝震撼。
　　灵品天至尊巅峰的傀儡？
　　天帝的手段，果然深不可测。
　　萧青部署完毕，目光扫过众人。
　　“天庭统御两界，扎根西天大陆。”
　　“从今日起，你们便是大千世界的一员。”
　　“接下来，会有无数挑战等待你们。”
　　“但只要大家同心协力，便无惧任何敌人。”
　　众人齐齐起身，躬身行礼。
　　“谨遵天帝之命！”
　　萧青微微颔首。
　　“散了吧。”
　　一系列部署有条不紊的进行。
　　天庭的架构愈发完善，今后的九州大陆与大千世界的联系也将会日益紧密。
　　待众人陆续散去后。
　　殿中，只剩下萧青一人。
　　他站起身，走到窗前，望向远方。
　　那里，是西天大陆的方向。
　　也是更广阔的大千世界。
　　萧青的目光，穿透虚空，望向更远的地方。
　　那里，有无数目光，正在注视着这里。
　　那些是来自周边大陆的强者，有灵品天至尊，有地至尊大圆满，也有各大势力派出的眼线。
　　他们隐匿在虚空中，目睹了九州大陆融合、天庭势力壮大的全过程。
　　一位来自邻近大陆的灵品天至尊，隐匿在虚空中，看了许久。
　　他亲眼目睹了萧青徒手接引两界的过程，亲眼目睹了那两块大陆在萧青的掌控下平稳融合。
　　那股力量，那股掌控力，让他这个同阶天至尊都感到心悸。
　　“徒手接引两界飞升……”
　　“此等空间伟力与深厚底蕴，着实恐怖！”
　　他心中暗道，眼中闪过一丝忌惮。
　　“那位天帝，当真只是灵品？”另一位强者皱眉，说道。
　　“我怎么感觉，他比一般的仙品还要可怕？”
　　“你感觉没错。”第三人沉声说道。
　　“两年前那一战，他以灵品逆伐仙品，打得西天战皇法身崩裂。”
　　“今后，他的实力只会更强！”
　　“此人……不可招惹。”
　　众人沉默。
　　这是共识。
　　“天帝”之名，如今已是大千世界不可忽视的存在。
　　他们悄然退去，决定回去后告诫族人，日后需谨慎对待，不可轻易招惹。
　　其他眼线，同样抱着类似的想法。
　　一道道隐晦的气息，陆续退去。
　　萧青的威名，再次远播。
　　成为大千世界年轻一辈的传奇标杆，无数天骄追逐的目标。
　　各方势力心中暗自盘算，日后对待天庭，必须谨慎再谨慎。
　　西天大陆，九州大陆。
　　一切都在有序进行。
　　药老、姜茵茵、黑暗之主三人开始着手管理九州大陆的日常事务。
　　萧玄、古元、烛坤三人则前往西天大陆东域。
　　接管那片区域的秩序，协助九州大陆的势力适应新环境。
　　灵傀悬浮在天庭核心区域上空，猩红的眼眸扫视着四周，震慑一切宵小。
　　天庭的架构，愈发完善。
　　然而，并非只有大千世界的势力在关注着这一切。
　　极遥远的所在，大千世界与被魔化疆域的分界线上。
　　这里，是被域外邪族侵占的疆域。
　　一片死寂的荒原，天空是永恒的灰色，大地覆盖着漆黑的魔气。
　　就连空气之中都弥漫着浓郁的魔气。
　　那些魔气如同活物，缓缓蠕动，侵蚀着一切生灵。
　　阳光无法穿透那层魔雾，只有几缕淡淡的光线勉强落下，照出地面上无数扭曲的痕迹。
　　一道身影负手而立，静静站在分界线上。
　　那是一位老者。
　　他的表面极具欺骗性，面庞慈眉善目，带着一种悲天悯人的慈和感。
　　尤其是那双眼睛，与其对视时，常人会完全生不起一丝敌意，甚至会产生顶礼膜拜的冲动。
　　这是他的天赋，也是他最可怕的地方。
　　初看之下完全不似邪魔，反而像是一位心怀苍生的圣者。
　　可他的周身，却萦绕着滔天魔气。
　　那魔气漆黑如墨，翻涌如潮，将他整个人衬托得如同魔中至尊。
　　这种极致的反差，构成了他最独特的标识。
　　圣天魔帝！
　　圣魔族的族长，域外邪族三十二大族之首，天邪神麾下首席“军师”。
　　在三十二大族中，圣魔族位列首位。
　　天邪神和圣天魔帝均来自此族，因此在邪族中拥有领袖般的地位。
　　圣天魔帝站在那里，目光穿透无尽虚空，落在遥远的西天大陆方向。
　　那里，正是九州大陆所在。
　　以圣天魔帝的实力，自然感知到了那两界飞升的动静。
　　也感知到了那道强大的新生力量。
　　圣天魔帝沉默良久，忽然开口。
　　“有意思。”
　　声音不大，却穿透虚空，传入某处。
　　“暗天魔帝，你如何看待这位新起的‘天帝’？”
　　话音落下，他身后一道浓郁的黑暗阴影缓缓浮现。
　　那阴影如同活物，从虚空中渗透而出，逐渐凝聚成一道模糊的身影。
　　他身披暗色长袍，身形在阴影中若隐若现。
　　面容模糊不清，唯有一双仿佛能吞噬光线的黑暗眼瞳，在黑暗中闪烁着幽暗的光芒。
　　暗天魔帝。
　　天魔族的族长，顶尖天魔帝级强者。
　　他与圣天魔帝虽同为天魔帝。
　　但在域外邪族的权力架构中，圣天魔帝的地位更高，是天邪神之下的第一人。
　　暗天魔帝凝视着西天大陆的方向，沉默了片刻。
　　“将会是个不小的阻碍。”
　　声音沙哑低沉，带着一种侵蚀性的魔意，让人听了心神冰寒。
　　圣天魔帝微微颔首，没有反驳。
　　他当然知道。
　　从萧青飞升大千世界的那一刻起，他就注意到了这个人。
　　下位面那种法则残缺、资源匮乏的地方，能诞生地至尊都是罕见，更何况是诞生天至尊？
　　而且，这个人在灵品时就能逆伐仙品。
　　这等战力，这等潜力，非比寻常！
　　若让他成长起来，将会是一个不小的麻烦。
　　圣天魔帝眼中闪过一丝凝重。
　　望向远处那片被魔气笼罩的疆域，淡淡道：“下位面飞升，灵品逆伐仙品，徒手接引两界……”
　　他顿了顿，继续说道：“此子潜力巨大……”
　　“这等人物，万古罕见，若任其成长，未来必成我族心腹大患。”
　　暗天魔帝没有说话，只是静静听着。
　　他对圣天魔帝的判断一向信任。
　　此人不仅是域外邪族之中，除圣神之外的最强者。
　　还有着顶尖强者的直觉和战略眼光。
　　当年萧青在下位面突破位面桎梏、飞升大千世界时，圣天魔帝便敏锐的感知到了那道新生力量。
　　如今，萧青在大千世界崭露头角，果然印证了圣天魔帝的判断。
　　圣天魔帝嘴角微微上扬，带着一丝不屑，继续说道：“不过……”
　　“不到圣品天至尊，终究构不成威胁。”暗天魔帝接过话头，说道。
　　圣天魔帝微微点头。
　　这是事实。
　　大千世界与域外邪族的战争，已经持续了数万年。
　　灵品天至尊再强，也只是灵品。
　　即便是拥有仙品战力，在在真正的圣品天至尊面前，尤其是他们这种站在巅峰的存在面前，依旧不够看。
　　圣品天至尊，才是大千世界真正的巅峰战力。
　　灵品再强，也只是灵品。
　　仙品再强，也只是仙品。
　　不到圣品，终究无法撼动域外邪族的根基。
　　等他能成长到圣品，至少需要数千年。
　　而数千年的时间，足够域外邪族做很多事了。
　　“暂时按兵不动。”圣天魔帝说道。
　　“持续关注此人及其天庭的动向。”
　　“若有合适时机……”
　　圣天魔帝眼中闪过一丝冷意，说道：“便除去此患！”
　　暗天魔帝点头应下。
　　圣天魔帝补充道：“我族在大千世界布局万年，不容有失。”
　　“眼下最重要的是圣神的复苏计划，其他一切，都可以往后放。”
　　暗天魔帝点了点头，身形渐渐融入黑暗，消失不见。
　　圣天魔帝依旧站在分界线上，望着西天大陆的方向，久久没有动。
　　良久，他嘴角微扬。
　　那笑容依旧慈悲，却让人不寒而栗。
　　“天帝……”
　　“有意思。”
　　圣天魔帝转身，一步踏出，消失在魔气深处。
　　身后，那片死寂的荒原依旧死寂。
　　只有魔气翻涌，如同无尽的黑海。
第336章，摩诃古族，清衍静！【6K】
　　大千世界，摩诃大陆。
　　这是一片广袤无垠的超级大陆，疆域辽阔无垠。
　　面积远超西天大陆数倍不止，灵气浓郁得几乎化为实质。
　　天空中悬浮着无数浮空岛屿。
　　每一座的岛屿上，都建有着宏伟的宫殿，散发出淡淡的威压。
　　这里是摩诃界。
　　摩诃古族的核心祖地。
　　这里与外界的摩诃大陆隔绝，是一片独立的小世界。
　　摩诃界内，山川灵秀。
　　最中央的位置，有着一座高达万丈的巨大雕像。
　　那是摩诃古族先祖的雕像，手持一个阴阳瓶，仰望苍穹，气势磅礴。
　　雕像的下方，是一片连绵的宫殿群。
　　天空中悬浮着三轮烈日。
　　那是摩诃古族历代强者以无上神通凝聚的“大日”。
　　终年不落，照耀着这片古老的土地。
　　摩诃圣地深处，一座巍峨的殿宇矗立。
　　殿宇通体由暗金色的神石砌成，表面刻满了繁复的符文纹路，隐隐散发着绝世圣物的气息。
　　殿宇顶端，两道年轻的身影并肩而立。
　　左侧的年轻人一身暗金长袍。
　　他的面容俊朗，却透着一股张扬的傲气，眉眼间却带着几分桀骜不驯。
　　周身萦绕着淡淡的光芒，那是“大日不灭身”修炼到极致的表现，距离天至尊只差半步。
　　摩诃幽。
　　摩诃古族“双璧”之一，摩诃天之弟。
　　地至尊大圆满，半只脚踏入天至尊。
　　摩诃幽望着远方那三轮永不落下的烈日，眉头微皱，语气中带着毫不掩饰的不屑。
　　“大哥，如今大千世界年轻一辈都在传颂那下位面来的土鳖！”
　　他转头看向身侧的兄长，眼中满是愤愤不平。
　　“什么‘天帝’，什么灵品逆伐仙品，什么徒手接引两界飞升。”
　　“这些人把他说得神乎其神，好像大千世界除了那些圣品老怪物，就属他最厉害似的！”
　　摩诃幽越说越气，声音都高了几分，继续说道。
　　“我看那天帝不过是徒有虚表，被吹得太高了！”
　　“什么灵品逆伐仙品，说得跟真的一样。”
　　紧接着，他冷哼一声，眼中的不屑更浓。
　　“他要是遇上大哥，定然被只手镇压！”
　　在摩诃幽的身侧，另一道挺拔的身影静静的站着。
　　摩诃天。
　　他的身形修长，面容英武，眉宇间带着与生俱来的自信。
　　摩诃古族当代少族长，仙品天至尊。
　　真正的仙品，不是西天战皇那种虚浮的境界。
　　而是一步一个脚印，实打实修出来的仙品。
　　周身萦绕着淡淡的仙品威压。
　　那威压并不浓烈，表面平静无波，却给人一种深不可测的感觉。
　　底下却蕴藏着足以吞噬一切的恐怖力量。
　　那是摩诃无量身的气息。
　　九十九等至尊法身榜上，排名第八的存在。
　　虽未刻意释放，却让周围的空间都微微扭曲。
　　摩诃天听着弟弟的抱怨，神色淡然。
　　“幽弟，须知人外有人，天外有天。”
　　他抬起了手，轻轻拂过衣袖，目光投向远方。
　　摩诃天的声音平静，却带着一股与生俱来的自信，说道：“那天帝能被如此传颂，想必有几分本事。”
　　话虽如此，他眼底深处却闪过一丝难以掩饰的轻视。
　　那种自信，不是刻意装出来的，而是从骨子里透出来的。
　　因为他有足够的资本。
　　仙品天至尊的修为，摩诃无量身的传承，太古五族之一的背景。
　　还有数万年来摩诃古族积累的无尽资源……
　　这一切，都让他有资格俯瞰大千世界年轻一辈。
　　至于那个从下位面来的“天帝”？
　　下位面出身的修士，能有什么底蕴？
　　即便一时得志，也缺乏太古种族的深厚传承。
　　没有原始法身的加持，没有远古圣器的护持，没有数万年积累的资源，终究难成大器。
　　就算一时得志，又能走多远？
　　西天战皇？
　　那个沉溺美色，荒废修为的家伙。
　　打赢他，有什么值得吹嘘的？
　　摩诃幽撇了撇嘴，满不在意道：“大哥，我说的可是事实。”
　　“你可是咱们摩诃古族万年来天赋最强的族人，那下位面的等闲之辈，连给你提鞋的资格都没有。”
　　“若不是父亲非要你闭关稳固修为，那什么天帝的名头，早就被你压下去了。”
　　“哪里轮得到他在大千世界耀武扬威？”
　　摩诃天没有说话，只是摇了摇头，没有接话。
　　他当然不会主动开口贬低他人，那有失他的身份。
　　但摩诃天也不会否认弟弟的话。
　　因为在他心里，确实也是这么想的。
　　他当然知道自己很强。
　　但正因为强，才更清楚人外有人的道理。
　　当年不朽大帝与摩诃老祖争夺万古不朽身的那一战，他虽然未曾亲历，却从古籍中了解得清清楚楚。
　　不朽大帝何等人物？
　　在圣品天至尊巅峰这个层次，再次跨出半步的存在！
　　并且还是大千宫第一任宫主，以一己之力封印天邪神的绝世强者。
　　那样的存在，才是真正的巅峰。
　　相比之下，自己现在的成就，还远远不够。
　　摩诃天深吸一口气，压下心中的杂念，准备回殿中继续修炼。
　　就在这时，虚空微微波动。
　　一道中年身影，从虚无中缓步走出。
　　他身着暗金色长袍，袍角绣着摩诃古族的族徽，周身散发着温润而厚重的威压。
　　那威压并不强烈，却让人下意识屏住呼吸，不敢有丝毫怠慢。
　　圣品天至尊初期。
　　摩诃古族当代族长——摩诃羽！
　　“父亲！”
　　摩诃天与摩诃幽同时躬身行礼，神色恭敬至极。
　　摩诃羽看着两个儿子，目光在摩诃天身上停留片刻，眼中闪过一丝满意。
　　这个长子，是他最得意的儿子。
　　万年来摩诃古族天赋最强的族人，仙品天至尊，未来有望冲击圣品，甚至成就比他更高。
　　“天儿，幽儿……”
　　他声音沉稳的说道：“今日来，有要事告知于你。”
　　两人静静听着。
　　摩诃羽的目光落在摩诃天身上。
　　“根据浮屠古族传来的消息，其族中三大主脉之一的清脉，有一位名为清衍静的女子。”
　　“她天赋卓绝，身份与天资都极为适合做你的妻子。”
　　摩诃天神色微怔，旋即恢复平静。
　　清衍静？
　　浮屠古族清脉的嫡系传人，据说天赋极高，在浮屠古族的年轻一辈之中也是佼佼者。
　　确实是个不错的联姻对象。
　　“你既已出关，便择日前往浮屠古族提亲。”
　　“这是两族联姻的良机。”
　　摩诃羽顿了顿，语气中带着一丝郑重，继续说道。
　　“未来若能得到浮屠古族的支持，你未必没有机会争夺其他原始法身。”
　　“想要迈入圣品之上的层次，单靠摩诃无量身还不够，必须得手握一座原始法身才行。”
　　摩诃天点头，眼中闪过一丝炽热。
　　圣品之上。
　　那是所有天至尊梦寐以求的境界。
　　原始法身，正是通往那个境界的钥匙。
　　摩诃古族虽然保管着万古不朽身。
　　但那是寄存在族中的，并非摩诃古族自己的法身。
　　数万年来，从未有人能得到它的认可。
　　若能夺得一座原始法身……
　　摩诃天深吸一口气，压下心中的悸动。
　　“孩儿明白，愿听父亲安排。”
　　联姻对他而言，不过是巩固势力，谋求更高成就的手段，从来不是什么大事。
　　摩诃古族的少族长，娶一个浮屠古族的天才女子，本就是门当户对的事。
　　至于感情……
　　那东西，在修炼之路上，从来都是可有可无的点缀。
　　只要对家族有利，对他冲击更高境界有利，娶谁都一样，他并无异议。
　　摩诃羽满意的点头，这才转向次子。
　　他的眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“幽儿。”
　　摩诃幽心中一紧，连忙挺直腰板。
　　摩诃羽看着他，语气中带着一丝期许，也带着一丝压力。
　　“你兄长并未得到万古不朽身的认可……”
　　“你还有一丝希望。”
　　摩诃幽浑身一震。
　　万古不朽身，那座从不朽大帝手中传下的原始法身，一直寄存在摩诃古族。
　　数万年来，无数族人试图得到它的认可，却无一人成功。
　　他没想到，父亲竟然还对他抱有希望。
　　“在下一届族内万古塔开启之前，务必突破天至尊，争取获得万古不朽身的认可。”
　　摩诃幽心中一凛，连忙应声道。
　　“是，父亲！”
　　他自幼惧怕父亲，从小到大多由兄长摩诃天照料。
　　此刻面对父亲的要求，只觉肩上压力倍增。
　　摩诃羽看着他，沉默了片刻，没有再多说什么。
　　他知道这个希望有多渺茫。
　　这小儿子，天赋虽也不错，但与长子相比差了许多。
　　万古不朽身……希望渺茫。
　　数万年来，多少惊才绝艳的族人都失败了。
　　摩诃幽比起那些先贤，比起他大哥，还是差得远了些。
　　但万一呢？
　　万一出现了奇迹呢？
　　数万年来，万古不朽身一直寄存在摩诃古族，却无人能得其青睐。
　　若能有一人获得认可，摩诃古族的地位必将再上一层。
　　摩诃羽正要转身离去，忽然想起什么，脚步微顿。
　　“对了，天儿，近期需留意一个人。”
　　摩诃天眉头一皱，这是父亲第一次让自己留意一个人。
　　“那个来自下位面的‘天帝’。”
　　摩诃羽神色凝重了几分。
　　“此子以灵品天至尊之身逆伐仙品的西天战皇，还获得了大千宫的‘诛魔王’令牌。”
　　“其‘万法不侵’的体质颇为诡异，已引起大千宫的高度重视。”
　　他看着长子，语气郑重的说道。
　　“摩诃古族不必主动挑衅，但需留意其动向，不可大意。”
　　摩诃天闻言，眉头微挑。
　　天帝。
　　那个最近传得沸沸扬扬的名字。
　　他当然听说过。
　　灵品逆伐仙品，徒手接引两界飞升，获得诛魔王令牌……
　　一个个事迹，确实惊人。
　　但也仅此而已。
　　摩诃天淡然的说道：“父亲放心，孩儿知晓。”
　　顿了顿，他又补充道：“不过一个下位面出身的修士。”
　　“即便战力不俗，也缺乏太古种族的传承底蕴。”
　　“没有原始法身加持，终究难成真正的威胁。”
　　这话说得云淡风轻，却透着一股骨子里的傲气。
　　摩诃羽看着他，没有说话，心中闪过一丝担忧。
　　他知道摩诃天的天赋卓绝。
　　但也正因为天赋卓绝，从小便养成了目空一切的习惯。
　　在摩诃天眼中，除了有限的几位圣品天至尊，其余人根本不值一提。
　　这份傲气，既是摩诃天的优点，也是他的缺点。
　　那个下位面来的天帝，恐怕也是如此。
　　“天儿……”
　　摩诃羽缓缓说道：“莫要小觑天下人。”
　　摩诃天微微躬身，回应道：“孩儿谨记。”
　　摩诃羽深深看了他一眼。
　　年轻人，总要吃点亏才能成长。
　　只要不吃大亏，就随他去吧。
　　随后转身，一步踏出，转身消失在虚空中。
　　殿宇顶端，只剩下兄弟二人。
　　待父亲离去，摩诃幽长舒一口气。
　　他脸上的紧绷之色褪去，又恢复了那副桀骜的模样。
　　“大哥，什么时候去浮屠古族提亲？”
　　摩诃幽兴奋的说道。
　　“到时候我跟你一起去！”
　　“也好趁机见识一下浮屠古族的底蕴。”
　　摩诃天看了他一眼，摇了摇头，说道：“莫要节外生枝。”
　　摩诃幽嘿嘿一笑，说道：“大哥放心，我就看看，不动手。”
　　摩诃天没有拆穿他的心思。
　　他知道这个弟弟，嘴上说看看，心里却憋着一股劲。
　　从小到大，摩诃幽就喜欢跟他比，跟他学。
　　如今听说有个灵品逆伐仙品的天帝，自然想证明自己也不差。
　　摩诃天抬手拂过衣袖，目光望向远方天际。
　　那里，三轮烈日依旧高悬，将整座摩诃界照得明亮如昼。
　　“过些时日吧……”他缓缓说道。
　　“待我稳固一下仙品修为，再备齐聘礼，正式前往浮屠古族。”
　　摩诃幽连连点头，眼中满是期待。
　　他既想见证兄长的联姻盛典，也渴望在外出途中寻找突破天至尊的契机。
　　更隐隐盼着，亲手证明自己的实力。
　　让世人知晓，摩诃古族“双璧”的威名，并非只靠兄长支撑。
　　摩诃天看着远方，眼中闪过一丝思索。
　　清衍静……
　　浮屠古族清脉的天才女子。
　　他从未见过，但听过一些传闻。
　　据说，此女天赋极高，容貌绝世，是浮屠古族年轻一辈中最耀眼的存在。
　　若能娶她为妻，对摩诃古族，对他自己，都大有裨益。
　　至于那个天帝——
　　摩诃天摇了摇头，收回目光，转身朝殿中走去。
　　不过是个下位面来的暴发户罢了，不值得他费神。
　　身后，摩诃幽还站在原地，望着远方，眼中满是期待。
　　“天帝……”
　　摩诃幽的嘴角微微上扬，喃喃说道。
　　“最好别让我大哥遇上。”
　　九州大陆，天帝宫。
　　萧青盘膝坐在静室中，周身混沌光芒流转，正在梳理这一战的收获。
　　西天战皇的传承，他已经大致翻阅了一遍。
　　《大帝内径》其中对灵力和本源的精妙运用，确实有可取之处。
　　《战灵诀》将战意与灵力完美融合，修炼出的战灵力霸道无比。
　　若是让萧玄修炼，配合他的剑道，威力应该极为可观。
　　萧青深吸了一口气，将那些传承整理好，收入体内世界。
　　他睁开眼，望向静室外的方向。
　　那里，隐约传来一阵阵欢声笑语。
　　是他的妻子们，还有两个女儿。
　　萧青唇角微微上扬，站起身，走出静室。
　　天帝宫后花园中，一片欢声笑语。
　　青璇，古薰儿，紫妍众女围坐在一张石桌旁，桌上摆满了灵果佳酿，正在闲聊。
　　萧仙儿和萧璇儿在花园中追逐嬉戏，笑声清脆如铃。
　　“娘亲，姐姐抢我的果子！”
　　萧璇儿跑过来，躲到青璇身后，指着追上来的萧仙儿告状。
　　萧仙儿叉着腰，理直气壮的说道：“谁让你跑得慢？”
　　萧璇儿委屈的瘪嘴，扯着青璇的衣袖，说道：“娘亲你看她！”
　　青璇失笑，伸手将两个女儿都揽进怀里，轻声道：“好了好了，都多大的人了还闹。”
　　“仙儿，你是姐姐，要让着妹妹。”
　　萧仙儿哼了一声，还是伸手递给萧璇儿一颗更大的灵果。
　　萧璇儿接过，这才满意的笑了。
　　古薰儿看着这一幕，眼中满是温柔。
　　她看向青璇，轻声道：“青璇姐，你说萧青哥哥这次回来，能待多久？”
　　青璇沉默了片刻，摇了摇头，说道：“不知道。”
　　她望向静室的方向，眼中闪过一丝复杂，说道：“他现在的担子越来越重了。”
　　“大千世界不比咱们在下位面的时候……”
　　“这里的势力错综复杂，强者如云。”
　　“他能打下这片基业，已经很不容易了。”
　　紫妍大大咧咧的说道：“管他待多久，反正现在人在就行！”
　　她站起身，叉着腰，继续说道：“本皇要去找他‘切磋切磋’！”
　　“看看他这两年有没有退步！”
　　小医仙掩嘴轻笑道：“紫妍，你可打不过他。”
　　紫妍瞪着眼，小脸微红，说道：“打不过也得打！”
　　“本皇可是龙皇！”
　　众人笑成一团。
　　应欢欢坐在一旁，冰蓝色的眼眸中闪过一丝柔和。
　　她望向静室的方向，心中涌起一股难以言喻的感觉。
　　曾经，她还只是道宗的一个普通弟子。
　　如今，她已经站在大千世界的土地上，成为下位地至尊。
　　这一切，都是因为那个人。
　　绫清竹注意到她的目光，轻声问道：“在想什么？”
　　应欢欢回过神，摇了摇头，回应道：“没什么。”
　　绫清竹看了她一眼，没有追问。
　　应笑笑凑过来，小声道：“欢欢，你是不是想去找天帝？”
　　应欢欢脸颊微红，瞪了她一眼，说道：“胡说八道。”
　　应笑笑会心一笑，不再多说。
　　就在这时，一道青衫身影从静室中走出。
　　萧青负手而立，看着花园中的妻女们，唇角微微上扬。
　　“都在呢。”
　　众女纷纷起身，迎上前。
　　萧仙儿和萧璇儿第一个冲过去，一左一右抱住他的胳膊。
　　“爹爹！你修炼完了？”
　　“爹爹，快来陪我们玩！”
　　萧青笑着揉了揉她们的脑袋，任由两个女儿拉着自己往花园中走去。
　　众女看着这一幕，眼中都闪过一丝温柔。
　　夜幕降临，天帝宫中灯火通明。
　　萧青与妻子们围坐在一起，共进晚膳。
　　桌上摆满了各种珍馐美味，有从九州大陆带来的家乡菜，也有从西天大陆收集的奇珍异兽。
　　萧仙儿一边吃一边叽叽喳喳的说着近些时日的见闻，萧璇儿时不时插嘴补充。
　　萧青静静听着，眼中满是笑意。
　　晚膳后，众人散去。
　　萧青独自站在天帝宫最高处，负手而立，望向远方。
　　这些时日里，他能隐约之间，感应到有众多怀有或多或少的恶意目光投来。
　　随后，他摇了摇头，收回目光。
　　萧青现在没空搭理这些。
　　眼下最重要的，是稳固九州大陆的根基，让天庭真正在大千世界站稳脚跟。
　　只要他们不来招惹自己，自己也懒得理会他们。
　　萧青转过身，准备回静室修炼。
　　就在这时，身后传来一阵轻轻的脚步声。
　　萧青回过头，看到青璇正站在不远处，静静看着他。
　　月光下，她穿着一袭淡紫色的长裙，周身萦绕着淡淡的九彩光芒，美得如同画中仙子。
　　萧青眼中闪过一丝柔和，走上前，伸手揽住她的腰。
　　“怎么不休息？”
　　青璇靠在他肩上，轻声说道：“睡不着。”
　　萧青低头看着她，说道：“在想什么？”
　　青璇沉默片刻，抬起头，望向他。
　　那双清澈的眼眸中，带着一丝复杂。
　　“萧青，你说……”
　　“我们真的能一直这样下去吗？”
　　萧青眉头微挑，说道：“什么意思？”
　　青璇小音的说道：“你越来越强，走的路越来越远。”
　　“我怕有一天，我们会跟不上你的脚步，成为你的负担。”
　　萧青沉默了一会儿，伸手将她拥入怀中。
　　“胡说八道。”
　　他的声音很轻，却带着坚定。
　　“你们从来都不是我的负担。”
　　“你们是我走下去的动力。”
　　青璇将头埋在他胸口，没有说话。
　　萧青轻轻抚着她的长发，望向远方。
　　“放心吧。”
　　“不管走多远，我都会带着你们。”
　　“这是我对你们的承诺。”
　　青璇没有说话，只是将他抱得更紧。
第337章，联姻；清衍静前往九州！【6K】
　　数月时间，转瞬即逝。
　　摩诃大陆，摩诃界。
　　一座巨大的跨大陆传送阵缓缓启动。
　　阵法由九根通天彻地的白玉柱构成，每一根柱子上都刻满了繁复的空间符文。
　　此刻，那些符文逐一亮起，散发着璀璨的光芒，将整座阵法笼罩其中。
　　阵法中央，四道身影并肩而立。
　　为首之人，便是摩诃天。
　　他今日换了一身玄金色的长袍，腰悬一枚古朴的玉佩，整个人英武非凡。
　　周身萦绕着淡淡的仙品威压，即便只是静静站着，也让人心生敬畏。
　　身侧，摩诃幽一身黑衣，脸上带着压抑不住的兴奋。
　　他已经迫不及待想要见识浮屠古族的底蕴。
　　两人身后，站着两位老者。
　　一位须发皆白，面容清癯，周身气息深不可测。
　　他是摩诃古族长老，摩诃浑，仙品天至尊中期。
　　另一位身形魁梧，面容冷峻，双手负在身后，目光如电。
　　他是摩诃古族另一位长老，摩诃烈，仙品天至尊初期。
　　两位仙品长老随行，足见摩诃古族对此行的重视。
　　“大哥，咱们这排场够气派吧？”
　　摩诃幽咧嘴一笑，说道。
　　“两位仙品长老陪同，加上大哥你这位仙品少族长，浮屠古族那边肯定得高看咱们一眼。”
　　摩诃天没有说话，只是目光扫过众人，微微颔首。
　　“出发。”
　　话音落下，四人踏入传送阵。
　　阵中光芒暴涨，空间剧烈扭曲。
　　下一刻，四道身影消失在原地。
　　西天大陆边境。
　　虚空中，一道银色的光芒闪过。
　　四道身影从空间通道中踏出。
　　摩诃天眉头微挑，目光投向远方。
　　那里，有一块新生的大地。
　　九州大陆！
　　摩诃幽顺着兄长的目光看去，眼中闪过一丝不屑。
　　“那就是那什么天帝搞出来的九州大陆？”他撇了撇嘴，说道。
　　“下位面来的土鳖，把两片贫瘠之地融合在一起，也敢称‘大陆’？”
　　摩诃浑和摩诃烈没有说话，只是静静看着。
　　摩诃天沉默片刻，缓缓开口。
　　“下位面融合之举，空间造诣确实强大。”
　　他能清晰感知到，那两片天地之间的连接处，空间法则的运用精妙到了极点。
　　每一处衔接都近乎完美无瑕，仿佛那不是两块大陆的强行拼凑，而是天地本就该如此。
　　更重要的是，那两块大陆的本源，正与大千世界的法则发生着共鸣。
　　那种共鸣不是被动的适应，而是主动的融合，是两种法则的相互补充，相互完善。
　　能做到这一步，必须对空间法则有着极其深刻的理解，必须对世界本源有着极其精准的掌控。
　　摩诃天眼中闪过一丝思索，说道：“此人……或许真有什么特别之处。”
　　这话说得淡然，却让摩诃幽愣住了。
　　大哥居然夸那个土鳖？
　　摩诃幽一愣，看向兄长。
　　他很少见大哥这样评价一个人，尤其是一个下位面出身的土鳖。
　　“大哥，你不会真把他当回事吧？”他皱眉说道。
　　“不过是个灵品天至尊，就算有点本事，能比得上咱们摩诃古族万年底蕴？”
　　摩诃天抬手制止，说道：“走吧，别耽误时间。”
　　“浮屠古族还在等着。”
　　摩诃幽跟上，口中还在嘀咕道：“大哥你就是太谨慎了。”
　　“要我说，咱们直接去那天帝的老巢走一趟，让他知道知道什么叫真正的强者……”
　　摩诃天瞥了他一眼，淡淡道：“幽弟。”
　　摩诃幽缩了缩脖子，不敢再多说。
　　两位仙品长老对视一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈。
　　这摩诃幽，确实太年轻了。
　　四人不再停留，化作流光，消失在远方。
　　九州大陆，天帝宫。
　　萧青盘膝而坐，周身混沌光芒流转。
　　三个月来，他一直在闭关，梳理九州大陆与西天大陆的融合事宜，稳固灵品天至尊的境界，为冲击仙品做准备。
　　体内，世界树轻轻震颤。
　　灵品天至尊的修为，正在稳步提升。
　　距离仙品，又近了一步。
　　忽然——
　　萧青眉头微挑。
　　他睁开眼，目光穿透虚空，望向某个方向。
　　那里，四道强大的气息正在远去。
　　为首的是一道仙品天至尊的气息，年轻而强大，透着一股与生俱来的高傲。
　　身后跟着一道地至尊大圆满，还有两位仙品。
　　摩诃古族。
　　萧青唇角微扬。
　　果然是他们。
　　那道隐晦的目光，就是从那个年轻的仙品天至尊身上传来的。
　　审视，好奇，居高临下。
　　萧青收回目光，重新闭上眼。
　　摩诃古族……
　　他心中闪过关于这个太古种族的记忆。
　　太古五族之一，传承自太古时期。
　　以战力闻名，时常以神族自居。
　　拥有摩诃无量身，位列九十九等至尊法身榜第八。
　　底蕴深厚，实力强大。
　　但那又如何？
　　萧青神色淡然。
　　只要不来招惹他，他也不会主动去招惹他们。
　　但若是不长眼……
　　他不介意，让这些所谓的太古神族，见识见识什么叫真正的“天帝”。
　　浮屠大陆。
　　这是一片广袤无垠的大陆，面积比摩诃大陆还要广阔几分。
　　大陆上空，灵气浓郁得几乎凝成实质，化作七彩霞光，日夜流转。
　　大陆中央，悬浮着一座巨大的独立空间。
　　浮屠界。
　　浮屠古族的祖地，传承自太古时期的圣地。
　　浮屠界外，一道银色的光芒闪过。
　　四道身影从空间通道中踏出。
　　摩诃天目光扫过眼前的浮屠界，眼中闪过一丝赞叹。
　　太古五族的底蕴，果然名不虚传。
　　“摩诃古族少族长摩诃天，携弟摩诃幽，及族中长老，前来拜访浮屠古族！”
　　摩诃浑上前一步，朗声开口。
　　声音穿透虚空，传入浮屠界中。
　　片刻后，浮屠界的通道缓缓开启。
　　一道身影从通道中踏出，面带笑容。
　　那是一个中年男子，身穿青色长袍，面容儒雅，周身散发着仙品天至尊的威压。
　　他拱手笑道：“摩诃少族长大驾光临，有失远迎，还望海涵。”
　　摩诃天同样行了一礼，说道：“客气了。”
　　清天侧身，做了个请的手势：“请。”
　　一行人踏入浮屠界。
　　浮屠古族，议事堂。
　　这是一座恢宏的大殿，高达百丈，通体由青色的神石砌成。
　　殿内两侧，坐着数十道身影，皆是浮屠古族的核心人物。
　　清天引着摩诃天四人落座，自己也坐在主位一侧。
　　摩诃天说道：“摩诃古族与浮屠古族同为太古五族，本就该多加往来。”
　　“今日前来，一是为拜访贵族，二来……确有要事相商。”
　　清天他早就接到族长清木玄的传讯，知道此番摩诃天的来意。
　　但他还是明知故问的说道：“摩诃少族长此来，所为何事？”
　　摩诃天也不绕弯子，直接道：“清天长老，实不相瞒，摩诃古族此次前来，是为联姻之事。”
　　他看向清天，目光坦然。
　　“据闻贵族清脉有一位名为清衍静的女子，天赋卓绝，底蕴深厚。”
　　“在下不才，愿以摩诃古族少族长之尊，求娶清衍静为妻。”
　　他抬手，摩诃浑取出一个精致的玉盒，打开。
　　玉盒中，静静躺着一枚拳头大小的珠子。
　　那珠子通体金色，表面流转着无数细密的符文，散发着令人心悸的威压。
　　珠子上方，隐约萦绕着古老的法则波动。
　　“此乃摩诃古族至宝，‘摩诃神珠’。”
　　摩诃天继续说道：“以此为聘，望贵族应允。”
　　殿内众人目光落在那枚珠子上。
　　摩诃神珠，摩诃古族镇族至宝之一。
　　据说蕴含着摩诃古族的部分阴阳传承，价值无可估量。
　　摩诃古族这是下了血本。
　　清天看着那枚珠子，眼中闪过一丝复杂。
　　他当然知道摩诃古族的诚意。
　　但他更知道，族长清木玄不在族中，此事不能轻易定夺。
　　更何况，清衍静那丫头……
　　他沉吟片刻，缓缓开口。
　　“摩诃少族长的诚意，我族心领。”
　　他顿了顿，继续道：“只是清儿如今正闭关冲击天至尊，乃是关键时期。”
　　“且族长不在族中，婚事需从长计议，还望少族长海涵。”
　　这话说得客气，既未拒绝，也未应允。
　　是为观望。
　　摩诃天眉头微挑。
　　闭关冲击天至尊？
　　倒是巧……
　　摩诃天说道：“不知清衍静姑娘何时出关？”
　　清天摇了摇头，回应道：“这个……老朽也不知。”
　　“闭关之事，全凭个人机缘，何时出关，实在难以预测。”
　　摩诃天心中了然，当然听得出，这是在拖延。
　　不过他也不着急，只是微微一笑。
　　“清天长老说的是。”
　　“联姻大事，自当从长计议。”
　　“不过……”
　　他话音未落，周身仙品威压悄然释放。
　　那股威压并不强烈，却如同无形的潮水，瞬间席卷整座议事堂。
　　在场的浮屠古族长老们，只觉心头一紧，不由自主的看向那道年轻的身影。
　　仙品天至尊。
　　如此年轻的仙品天至尊。
　　墨脉，玄脉的长老们纷纷侧目，眼中满是震惊。
　　摩诃天的天赋，果然名不虚传！
　　清天瞳孔微微一缩，随即恢复平静。
　　他放下茶杯，轻笑道：“摩诃少族长的实力，确实令人惊叹。”
　　“若清儿知晓，想必也会对少族长心生敬意。”
　　话虽如此，他心中却暗暗警惕。
　　此子，不可小觑。
　　不久，清天便安排摩诃天四人先行暂住在浮屠古族。
　　待他们离去，议事堂内响起一阵议论声。
　　“摩诃天的天赋，确实恐怖。”
　　“那个摩诃天，看起来比族长当年还强。”
　　“联姻之事，倒也不是不能考虑……”
　　清天坐在主位上，神色凝重。
　　他知道，这件事，没那么简单。
　　接下来的几日，摩诃天一行在浮屠古族逗留。
　　表面上，是客客气气的做客。
　　实际上，摩诃天一直在暗中观察浮屠古族的内部情况。
　　他发现，浮屠古族并非铁板一块。
　　清脉，玄脉，墨脉三脉之间，关系微妙。
　　尤其是玄脉与清脉，似乎存在着某种对立。
　　浮屠古族，贵宾苑。
　　摩诃天坐在院中，闭目调息。
　　摩诃幽在他身边走来走去，满脸不耐。
　　“大哥，那个清天明显是不想与咱们摩诃古族联姻！”
　　“什么闭关冲击天至尊，什么族长不在，都是借口！”
　　摩诃天睁开眼，淡淡说道：“急什么。”
　　摩诃幽停下脚步，凑到他身边，压低声音说道：“大哥，你说那个清衍静，到底长什么样？”
　　摩诃天看了他一眼，没有回答。
　　摩诃幽讪讪一笑，又凑近些，说道：“大哥，我听说那个天帝，得了大千宫的‘诛魔王’令牌后，还被秦天宫主列为重点培养对象。”
　　摩诃天眉头微挑。
　　摩诃幽继续道：“依我看，趁他还没成气候，咱们摩诃古族出面，打压打压他的气焰。”
　　“一个下位面来的土鳖，也敢称‘天帝’？”
　　摩诃天沉默片刻，缓缓说道：“大千宫已关注此人，不宜明面冲突。”
　　摩诃幽撇嘴说道：“那就算了？”
　　摩诃天看着他，目光平静。
　　“不急。”
　　摩诃幽见他这副模样，知道多说无益，只好作罢。
　　他转身，朝外走去。
　　“我去浮屠古族转转，看看他们的天骄有多厉害。”
　　摩诃天没有拦他。
　　浮屠古族，演武场。
　　摩诃幽站在场中，双手抱胸，居高临下的看着周围的浮屠古族年轻一辈。
　　“你们就这点本事？”
　　他刚刚接连挑战了三位浮屠古族天骄，全部五十招之内击败。
　　周围那些浮屠古族年轻人，脸色都不太好看。
　　“摩诃幽，你别太嚣张！”一个年轻人怒道。
　　摩诃幽嗤笑一声，说道：“嚣张？我说的是事实。”
　　他目光扫过众人，眼中满是不屑。
　　“你们……差远了。”
　　这话一出，周围一片哗然。
　　“你——”
　　“狂妄！”
　　摩诃幽哈哈大笑，没在理会他们，转身就走。
　　身后，那群浮屠古族弟子愤愤不平。
　　“什么人啊！仗着自己是摩诃古族的，就敢这么嚣张！”
　　“就是！要不是看在他大哥的份上，我非让他好看不可！”
　　演武场外，一座高楼上。
　　几道身影静静看着这一幕。
　　“摩诃幽……有意思。”
　　为首之人转过身，露出一张苍老却锐利的面容。
　　这位是浮屠古族玄脉的脉首，仙品天至尊巅峰，浮屠古族的实权长老。
　　“玄冥长老。”
　　其中一人低声说道：“摩诃古族的这小子，太狂妄了！”
　　玄冥负手而立，目光深邃。
　　他淡淡一笑，说道：“年轻人嘛，有点傲气很正常。”
　　玄冥与族长清木玄素有旧怨。
　　当年争夺族长之位时，他被清木玄轻易击败，错失族长之位，成为此生最大的心结。
　　数千年来，他一直卡在仙品天至尊巅峰，无缘圣品，这份执念也愈发深重。
　　那人一愣：“长老的意思是……”
　　玄冥只是看着场中那道嚣张的身影，眼中闪过一丝若有所思。
　　他的孙子将有望成为下一任浮屠古族的族长，其中最大的对手便是清衍静。
　　如果能将清衍静外嫁出去，那么便能为他的孙子，扫除下任族长之位的最大障碍。
　　如今，清木玄不在族中，他自然不会放过这个机会。
　　“去请摩诃少族长一叙。”
　　当晚，摩诃天应邀来到玄脉。
　　玄冥亲自迎接，态度热情。
　　两人密谈许久，不知说了些什么。
　　只知摩诃天离开时，嘴角带着淡淡的笑意。
　　……
　　与此同时，一座静雅的别院中，一道身影正坐在窗前。
　　那是一个年轻的女子，身穿一袭淡青色的长裙，青丝如瀑，披散在肩头。
　　她的面容绝美，眉眼间却透着一股淡淡的冷意。
　　清衍静。
　　地至尊大圆满。
　　身负“八神脉”的绝世天赋。
　　浮屠古族清脉最出色的天骄。
　　她眉头紧锁，手中捏着一枚玉简。
　　玉简中，是关于摩诃古族提亲的消息。
　　摩诃天，仙品天至尊，摩诃古族少族长。
　　来向她提亲。
　　清衍静放下玉简，望向窗外。
　　窗外，是一片竹林，风过时沙沙作响。
　　“联姻……”
　　清衍静喃喃说道。
　　语气中满是厌恶。
　　摩诃古族来提亲的事，她当然知道。
　　更知道，联姻的对象就是她自己。
　　清衍静从小就知道，作为浮屠古族清脉的嫡系传人，她的婚事注定不会由自己做主。
　　家族需要联盟，需要资源，需要借助联姻巩固地位。
　　而她，就是最好的筹码。
　　可知道归知道，真正面对的时候，她还是忍不住心生抗拒。
　　凭什么？
　　凭什么她的终身大事，要被那些老家伙们当成筹码随意处置？
　　凭什么她要嫁给一个从未见过的人，只因为他是摩诃古族的少族长？
　　用一个女子的终身幸福，换取两族的利益。
　　这种把戏，她见得太多了。
　　可当事情落到自己头上时，清衍静才发现，那种被当作筹码的感觉，有多恶心。
　　政治联姻。
　　她最厌恶的东西。
　　清衍静闭上眼，深吸一口气。
　　再睁眼时，她的目光已经平静下来。
　　“我绝不会接受！”
　　她握紧拳头，眼中闪过坚定。
　　清衍静知道，如果不是因为她的父亲清木玄是族长之尊，她根本就没有拒绝的资格。
　　即便是这样，她还是感受到了一丝的紧迫感。
　　地至尊大圆满，在浮屠古族虽算顶尖天骄。
　　可在那些灵品，仙品的长老面前，依旧不够看。
　　“必须尽快突破天至尊！”
　　只有这样，她才有话语权。
　　只有这样，她才能真正决定自己的命运。
　　清衍静再次深吸一口气，眼中透露着坚定之色。
　　她起身，推门而出。
　　清脉长老，清天的住处。
　　“清天长老。”
　　清衍静站在他面前，神色带有一丝不自然，说道：“我想离开族中，外出游历。”
　　清天看着她，眉头微皱。
　　“为何？”
　　清衍静无奈的说道：“我闭关已久，始终无法突破天至尊。”
　　“想外出寻找机缘，或许能有所悟。”
　　清天沉默了片刻，看着她的眼睛。
　　那双眼睛里，没有请求，只有陈述。
　　他知道，这丫头是在躲避联姻。
　　但清天也清楚，这确实是一个机会。
　　清衍静是清脉的未来，同样也是他最看重的一位清脉后辈。
　　若能突破天至尊，她在族中的地位将大幅提升，联姻之事自然可以搁置。
　　若将她强留在族中，只会让她心生抵触，反而不美。
　　族长清木玄不在族中的这些年里，玄脉一直在暗中打压清脉，墨脉态度暧昧。
　　若不是清木玄是圣品天至尊，族长的位子早就被玄冥夺走了。
　　如今清木玄不在族中，玄冥必然会趁机搞事。
　　而摩诃天的到来，正好给了他一个机会。
　　最终，清天叹了口气，问道：“你决定好了？”
　　清衍静点了点头。
　　清天沉吟了片刻，最终点了点头。
　　“去吧。”
　　他顿了顿，又道：“不过要小心，外面不比族中。”
　　清衍静心中一喜。
　　她也没想到清天长老那么轻易的便答应了。
　　这让她准备了许多的说辞都没能够派上用场。
　　清衍静微微躬身，说道：“多谢清天长老！”
　　她转身离去。
　　清衍静回到别院，开始收拾行装。
　　她脑海中，忽然闪过一个名字。
　　天帝。
　　那个从下位面飞升而来，以灵品逆伐仙品的传奇人物。
　　据说，他在西天大陆，击败了西天战皇。
　　据说，他建立了天庭，庇护了洛神族。
　　据说，他获得了大千宫的诛魔王令牌。
　　清衍静眼中闪过一丝好奇。
　　那个人，到底是什么样的存在？
　　她想去看看。
　　去看看，那个被大千世界传颂的天帝，到底是真材实料，还是浪得虚名。
　　也去看看，那传闻中的西天大陆，到底有什么不同。
　　她收拾好行装，推门而出。
　　……
　　浮屠界边缘，一处隐秘的传送阵前。
　　清衍静换了一身朴素的衣裙，将一头长发简单束起。
　　她周身气息完全收敛，看起来如同一个普通的游历修士。
　　清天站在她身旁，神色凝重。
　　“清儿，记住我说的话。”
　　“不要暴露身份，不要轻易相信任何人，遇到危险立刻捏碎玉简。”
　　清衍静点头，表情严肃，郑重的回应道：“清天长老请放心，我记住了！”
　　清天叹了口气，抬手拍了拍她的肩膀。
　　“去吧……一路小心。”
　　清衍静转身，踏入传送阵之主。
　　阵光闪烁，她的身影渐渐模糊。
　　下一瞬，阵光暴涨，清衍静的身影彻底消失。
　　清天看着清衍静消失的方向，眼中闪过一丝复杂。
　　他轻叹一声，说道：“丫头，我只能帮你到这了。”
　　但他也明白，这是清脉未来的希望。
　　清天只能默默为她安排好一切，暗中送她离开。
第338章，《大帝内经》；阴阳互补双修
　　九州大陆，天庭。
　　这是一片连绵起伏的宫殿群，坐落于天帝峰半山腰，灵气浓郁得几乎凝成实质。
　　宫殿之间，云雾缭绕，隐约可见一道道身影穿梭其中，或是巡逻的卫士，或是修炼的弟子。
　　天庭深处，有一座独立的闭关殿。
　　这座殿宇由萧青亲手布置，四周布满了混沌禁制，隔绝一切气息外泄。
　　殿宇上方，隐约可见一道九彩光晕缓缓流转，与天庭上空的七彩霞光遥相呼应。
　　殿外，混沌禁制流转，隔绝一切探查。
　　此刻，殿内光芒万丈。
　　那股光芒并非寻常的灵力波动，而是独属于九彩吞天蟒的澄澈气息。
　　九种色彩交织在一起，纯净而神圣，带着一股源自血脉深处的威压。
　　气息冲破殿宇，席卷整个天庭。
　　轰——
　　所有正在修炼的修士，同时睁开眼。
　　他们抬头望向那道冲天而起的光芒，感受着那股陌生而强大的威压，眼中满是震撼。
　　“这是……”
　　“地至尊！”
　　“有人突破地至尊了！”
　　一道道身影从各处冲出，望向闭关殿的方向，眼中满是震撼与惊喜。
　　如今的天庭，除了萧青这位天至尊，地至尊仅有寥寥数人。
　　萧玄，古元，烛坤，以及从两界飞升前陆续突破的古薰儿，紫妍，应欢欢。
　　每一位地至尊的诞生，都足以引发整个天庭的震动。
　　九州大陆上，无数修士纷纷抬头，望向天庭所在的方向。
　　地至尊。
　　这是地至尊的气息！
　　天庭又添一位地至尊！
　　“这气息……是清灵圣者！”
　　有人惊呼出声，认出了那股气息的主人，语气中满是惊喜。
　　“清灵圣者突破了！她达到地至尊了！”
　　“太好了！清灵圣者终于突破了！”
　　欢呼声此起彼伏。
　　清灵圣者。
　　那个在原天玄大陆便拥有极高人气的名字。
　　当年异魔族肆虐天玄大陆时，是她走遍大陆的山川海域，净化被魔气污染的大地，拯救被魔气侵蚀的生灵。
　　无数人曾亲眼目睹过她的身影，无数人曾受过她的恩惠。
　　她被称为“救世神女”，深受万千生灵的追随与爱戴。
　　后来两界融合，她随天帝飞升大千世界，便一直在闭关，冲击更高的境界。
　　如今，半年有余，她终于成功突破了。
　　地至尊。
　　从九星斗圣巅峰，到地至尊——这一步，是多少修士穷尽一生都无法跨越的天堑。
　　而她，做到了。
　　这份天赋，令人赞叹。
　　“清灵圣者突破了！”
　　“太好了！咱们天庭又多了一位地至尊！”
　　“这下看谁还敢小瞧咱们九州大陆！”
　　无数人欢呼雀跃，奔走相告。
　　对于刚刚立足大千世界的九州修士而言，每一位地至尊的诞生，都是莫大的鼓舞。
　　闭关殿内，清灵缓缓睁开眼。
　　周身萦绕的九彩光晕渐渐收敛，露出那张清丽绝尘的脸。
　　清灵的容颜本就极美。
　　此刻突破之后，更多了几分出尘的气质，仿佛不食人间烟火的仙子。
　　清灵低头看着自己的双手，感受着体内那股全新的力量。
　　地至尊。
　　她终于达到了这个境界。
　　从九星斗圣巅峰到地至尊，这一步，她走了半年。
　　半年时间，在下位面或许不算什么，但在这大千世界，在灵气的滋养下，她做到了。
　　清灵唇角微扬，眼中闪过一丝欣喜。
　　从复活到现在，十多年的时间，她从一介残魂，一步步走到今天。
　　这其中有多少艰辛，只有她自己知道。
　　清灵深吸一口气，收敛周身气息，站起身。
　　就在这时——
　　闭关殿外，一道青衫身影悄然出现。
　　萧青。
　　他本在闭关稳固修为，冲击仙品天至尊。
　　可清灵突破的气息太过强烈，瞬间便惊动了他。
　　萧青当即收功出关，身形一闪便出现在殿外。
　　他感知到殿内那道熟悉的身影。
　　九彩光芒渐渐收敛。
　　殿门缓缓打开。
　　一道身影，从光芒中浮现。
　　清灵身着一袭淡彩长裙，裙摆上绣着繁复的九彩纹路，随着她的步伐轻轻摇曳。
　　她周身萦绕着淡淡的九彩光晕，气息虽尚显虚浮，却已然稳固在下位地至尊。
　　她的容颜愈发清丽绝尘，眉眼间带着突破后的喜悦，却又有一种历经沧桑的沉静。
　　萧青站在门口，目光落在清灵身上，眼中满是赞许。
　　“恭喜。”
　　他的声音很轻，却带着温柔的笑意。
　　“恭喜什么？”
　　清灵望着他，轻轻叹了一声。
　　那叹息中，带着一丝自嘲，一丝羡慕，还有一丝说不清道不明的情绪。
　　清灵轻声说道：“与你比起来，可差远了。”
　　这是实话。
　　萧青早已是灵品天至尊，距离仙品仅一步之遥。
　　她这点进步，在萧青面前，不过是微不足道。
　　灵品天至尊，逆伐仙品，只手移两界——萧青做到的每一件事，都是她连想都不敢想的。
　　萧青轻轻一笑，没有反驳，走进殿中，站在她面前，目光落在她身上。
　　半年不见，清灵的气息比之前更加凝实，容颜也更加清丽绝尘。
　　一袭淡彩长裙衬得她气质出尘，周身萦绕着淡淡的九彩光晕，确实称得上一句“神女”。
　　萧青看着她那绝美的身姿，似乎是想起什么，忽然说道：
　　“我这里有一部功法，可助你快速稳固地至尊境界，还能加快修为增长。”
　　清灵眼中闪过一丝好奇，问道：“什么功法？”
　　萧青没有回答。
　　他只是抬手，指尖凝聚一缕神识，轻轻点向清灵眉心。
　　清灵下意识想躲，却没有躲开。
　　那缕神识没入她识海，化作无数信息，如同潮水般涌入。
　　《大帝内经》。
　　这部从西天战皇手中获得的上古战帝传承，是一门极为精妙的双修功法。
　　当年西天战皇凭借此功法，在短短数千年内一路攀升至仙品天至尊。
　　清灵快速阅览着，一开始还带着好奇和期待。
　　可渐渐地，她的脸颊开始泛红，越来越红，看完时，整个人都愣住了。
　　“这，这……”
　　清灵睁开眼，眼神躲闪，语气带着一丝慌乱，说道：“这是双修功法？！”
　　萧青看着她羞涩的模样，心中了然。
　　“《大帝内经》，上古传承，极为精妙的双修之法。”
　　而且是最顶级的那种。
　　“我从西天战皇手中剥夺来的。”
　　“这部功法虽为双修功法，但我如今修为接近仙品天至尊，与你双修，阴阳互补之下，我能助你快速提升。”
　　清灵心跳加速，脸颊红得快要滴血。
　　她当然知道双修功法是什么。
　　那是需要男女双方共同修炼，阴阳互补，互相成就的功法。
　　可，可她和萧青……
　　清灵心乱如麻，不知道该说什么。
　　她当然明白萧青的意思。
　　但她此刻不敢看着萧青。
　　可脑海中，却不由自主的闪过这些年的一幕幕。
　　从当年在九彩吞天蟒的小世界相遇，到萧青为她重塑肉身，她在那过程中被萧青看了个精光。
　　那时的她羞恼至极，恨不得找个地缝钻进去。
　　可后来呢？
　　后来她发现，自己好像并没有那么生气。
　　甚至……每次看到萧青，心跳都会快半拍。
　　自此之后，两人之间便多了一层微妙的情愫
　　萧青这些年对她的关照，清灵一直看在眼里，记在心里。
　　那不是普通的关照，而是一种……说不清道不明的东西。
　　清灵早已对他动了心。
　　只是一直克制着这份感情。
　　如今……
　　萧青这样直白的站在她面前，说出这样的话。
　　这让清灵心中那些压抑已久的情绪，终于再也压制不住。
　　萧青看着她，忽然伸手，牵住她的手。
　　“跟我来。”
　　虽然只有三个字，却让清灵浑身一颤。
　　萧青拉着她，往她的寝宫走去。
　　清灵被他拉着，脚步踉跄了一下，随即跟上。
　　“诶，诶……你……”
　　清灵象征性的轻轻挣扎了一下。
　　可那挣扎，软绵绵的，没有任何力道。
　　萧青没有回头，只是握紧了她的手。
　　她只是红着脸，低着头，任由萧青牵着。
　　指尖传来的温度，让她心中既羞涩，又有着莫名的期待。
　　半推半就之间，两人穿过闭关殿的长廊，来到清灵的寝宫前。
　　殿门轻轻推开。
　　萧青牵着她，走了进去。
　　殿门在身后缓缓闭合。
　　寝宫内，陈设简单而雅致。
　　萧青松开手，转身看向清灵。
　　清灵低着头，双手紧紧攥着衣角，指尖都泛白了。
　　那张绝美的脸，此刻红得像要滴出血来，连脖颈都染上了淡淡的粉色。
　　萧青看着她这副模样，眼中闪过一丝温柔。
　　他抬手，轻轻抬起清灵的下巴。
　　清灵被迫抬头，对上他那双眼眸。
　　那双眼睛里，满是温柔。
　　萧青轻声说道：“别紧张。”
　　清灵咬着唇，没有说话。
　　她当然紧张。
　　她活了数千年，从未经历过这种事。
　　可她知道，这一天迟早会来。
　　从萧青将她复活的那一刻起，从她看到他那双眼睛的那一刻起，她就知道，自己逃不掉了。
　　清灵闭上眼，深吸一口气。
　　“我……”
　　她刚开口，便被萧青吻住。
　　清灵浑身一颤，下意识想要后退，却被萧青轻轻揽住腰，将她带入怀中。
　　她能感觉到，萧青的气息包裹着她，温暖而安心。
　　清灵的身体，在那个吻中渐渐软了下来。
　　她只能闭上眼，任由他索取。
　　衣衫，轻轻滑落。
　　露出那具完美无瑕的身体。
　　九彩光晕在她肌肤上缓缓流转，那是九彩吞天蟒血脉的印记，美得惊心动魄。
　　萧青的目光落在那具身体上，眼中闪过一丝惊叹。
　　当年复活清灵时，他曾亲眼目睹过一次。
　　寝宫中，两道身影缓缓倒向床榻。
　　纱帐轻轻落下，遮住了满室春光。
　　接下来的一切，顺理成章。
　　九彩光芒，悄然流转，在这一刻开始交融。
　　混沌光芒与九彩光晕交织，将整个寝宫映照得如梦似幻。
　　萧青运转《大帝内经》，体内精纯的灵力，源源不断的涌入清灵体内。
　　那些灵力温和而磅礴，滋养着清灵的经脉，稳固着她的境界，推动着她的修为缓缓提升。
　　清灵只觉得浑身暖洋洋的，仿佛泡在温泉中。
　　那股力量在她体内流转，所过之处，一切都在蜕变。
　　清灵闭着眼，感受着那股力量在体内流转，感受着修为的飞速提升，也感受着那种从未体验过的亲密与满足。
　　下位地至尊的境界，在这一刻彻底稳固。
　　甚至开始向上攀升。
　　与此同时，清灵的九彩吞天蟒血脉之力，也在潜移默化中滋养着萧青的本源。
　　那是一种极为纯净的血脉之力，蕴含着九彩吞天蟒一族的古老传承。
　　它融入萧青的混沌本源，与世界树共鸣。
　　萧青能感觉到，自己冲击仙品天至尊的根基，又坚实了几分。
　　时间，不知过了多久。
　　当一切都归于平静时，清灵蜷缩在萧青怀中，脸颊贴着他的胸膛。
　　清灵的脸上还带着未褪的红晕，眼中水光潋滟，整个人透着一股慵懒的满足。
　　她的气息，比之前更加凝实，更加厚重。
　　下位地至尊巅峰。
　　仅仅一夜，她近乎跃升了一个境界！
　　萧青躺在她身边，轻轻揽着她的腰。
　　“感觉如何？”
　　他问道。
　　清灵白了他一眼，没有说话。
　　她实在没力气说话。
　　萧青笑了笑，没有追问。
　　他只是静静抱着她，感受着她平稳的呼吸。
　　良久，清灵忽然开口。
　　“萧青。”
　　这是她第一次那么认真的直呼他的名字。
　　萧青低头看她。
　　清灵没有看他，只是望着头顶的殿顶，轻声道：“你会一直对我好吗？”
　　萧青沉默片刻，轻轻吻了吻她的额头。
　　“会。”
　　清灵闭上眼，感受着那份久违的安宁。
　　她忽然觉得，从被复活的那一刻起，她就注定属于这个男人。
　　不是命运的安排。
　　而是她自己的选择。
　　清灵往萧青怀里缩了缩，找了个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　窗外，天色渐亮。
　　与此同时，九州大陆的一处隐秘山谷中。
　　一道身影静静伫立。
　　那是一位中年美妇，身着彩衣，周身气息收敛至地至尊大圆满。
　　她站在山巅，目光穿透虚空，落在遥远的天庭方向。
　　彩云。
　　大千世界之中，九彩吞天蟒一族的长老。
　　此次她奉命前来九州大陆，暗中观察这位从下位面崛起的天帝萧青，以及其麾下的天庭势力，评估其潜力。
　　她已经在九州大陆潜伏了数个月。
　　数个月来，她看到了很多东西。
　　看到萧青如何整合西天大陆，如何接引两界飞升，如何建立天庭。
　　看到天庭的修士如何在灵气的滋养下飞速提升。
　　彩云不得不承认，这个天帝，确实不简单。
　　但她始终没有发现什么特别值得上报的东西。
　　直到今天——
　　那道突破地至尊的气息，从天庭深处传来。
　　那股气息，让彩云浑身一震。
　　“这是……”
　　彩云失声低语，眼中满是难以置信。
　　“九彩吞天蟒的气息？！”
　　她活了数千年，对同族的气息再熟悉不过。
　　那是九彩吞天蟒一族特有的血脉波动。
　　可在这偏远的下位面融合大陆上，怎么可能会有九彩吞天蟒的族裔？
　　而且那气息中的血脉纯度……
　　彩云瞳孔微缩。
　　那股气息的纯度，竟丝毫不弱于族内王族！
　　“这怎么可能？！”
　　在这偏远的下位面融合的大陆上，怎么会有九彩吞天蟒的族裔？
　　她百思不得其解。
　　但无论如何，必须查清楚。
　　彩云深吸一口气，收敛气息，压下心中的震惊，悄然离开山谷。
　　她伪装成一位游历的散修，潜入九州大陆的城镇之中。
　　九州大陆的城镇，与那些大千世界的古老城池截然不同。
　　这里更加热闹，更加充满生机。
　　无数修士穿梭往来，脸上都带着对未来的憧憬。
　　彩云以她那强大的感知，很快便接收到周围人的议论。
　　“听说了吗？清灵圣者突破地至尊了！”
　　“当然听说了！那可是咱们九州大陆的大喜事！”
　　“清灵圣者真是厉害，当年在天玄大陆就是救世神女，如今飞升大千，这么快就突破地至尊了。”
　　“那可不！清灵圣者可是天帝的红颜知己，天赋能差吗？”
　　“红颜知己……嘿嘿，这话可不能乱说。”
　　“怎么不能乱说？”
　　“咱们都知道，清灵圣者跟天帝之间……”
　　议论声此起彼伏，却让彩云心中一惊。
　　清灵圣者？
　　就是那个突破地至尊的人？
　　彩云继续打探着，很快便得知了清灵的事迹。
　　“说起来，清灵圣者当年在天玄大陆的事迹，可真是一段传奇。”
　　“异魔族肆虐的时候，她走遍整个大陆，净化被魔气污染的山川海域，救了不知道多少人。”
　　“是啊，我爷爷当年就被魔气侵蚀，差点死了，就是清灵圣者救的！”
　　“清灵圣者心善，实力又强，长得还美。”
　　“咱们天玄大陆之人，谁不敬佩她？”
　　彩云听着这些议论，心中越发震惊。
　　这位清灵圣者，在天玄大陆竟然有如此威望？
　　复活？
　　这位清灵圣者是由死复生的？
　　那意味着什么，她很清楚。
　　那意味着，这位清灵圣者，很可能原本已经陨落，是被萧青复活过来的。
　　而复活之后，她体内还保留着九彩吞天蟒的血脉。
　　这说明什么？
　　说明她本就是九彩吞天蟒的族裔！
　　彩云悄悄释放出一丝感知，便就要朝着天庭的方向探去。
　　但随后想到，天帝可是天至尊强者。
　　彩云心中一凛，连忙收回感知。
　　她不敢再探。
　　那位天帝，可是能逆伐仙品的存在。
　　若被他发现，自己必死无疑。
　　彩云深吸一口气，不再逗留。
　　她离开酒楼，找了一处隐蔽之地，取出传讯玉符。
　　这是族内特制的玉符，可以跨越无尽虚空，将消息传回族中。
　　她将神识探入玉符，将这几日的发现，清灵的存在，她的血脉纯度，她的来历——全部录入其中。
　　最后，彩云犹豫了一下，又加了一句：
　　“此女血脉纯度极高，堪比王族。”
　　“建议族中派强者前来确认，若属实，或可将其接回族内。”
　　录入完毕，彩云激活玉符。
　　玉符微微发光，化作一道流光，消失在虚空中。
　　彩云望着那道流光远去，眼中闪过一丝复杂，心中久久不能平静。
　　若清灵真的是九彩吞天蟒一族的血脉，那她和那位天帝的关系……
　　九彩吞天蟒一族，在大千世界虽是强族，却人丁不旺。
　　每一位族裔，都极为珍贵。
　　尤其是血脉纯度高的族裔，更是族中的宝贝。
　　如今，在这偏远的下位面融合大陆上，竟然发现了一位血脉堪比王族的族裔。
　　这意味着什么？
　　彩云不知道。
　　但她知道，族中一定会重视。
　　彩云转过身，望向天庭的方向。
　　那里，九彩光芒已经消散。
　　可那股气息，依旧让她心悸。
　　她忽然有些期待。
　　期待族中派人来，期待亲眼见一见那位清灵圣者。
　　也期待看一看，那位传说中的天帝，究竟是什么样的人物。
　　夜风吹过，山谷寂静。
　　彩云的身影，悄然消失在夜色中。
　　天庭深处，寝宫中。
　　清灵睁开眼，看着身边熟睡的身影，嘴角微微扬起。
　　她轻轻起身，披上外衣，走到窗前。
　　窗外，月光如水。
　　身后，忽然传来萧青的声音。
　　“怎么醒了？”
　　清灵转身，看到他正靠在床头，目光温柔的看着自己。
　　她脸微微一红，却还是走过去，在他身边坐下。
　　“睡不着。”
　　萧青伸手，揽住她的肩。
　　“在想什么？”
　　清灵靠在他肩上，轻声道。
　　“在想……这一切，是不是梦。”
　　萧青低头看她，笑了笑。
　　“是梦又如何？”
　　他吻了吻她的额头。
　　“就算是梦，我也陪你做下去。”
　　清灵眼眶微热，却笑了。
　　她闭上眼，靠在他怀里。
第339章，“清长老”；仙品天至尊！【6.6K】
　　九州大陆。
　　晨曦穿透云层，洒落在那座巍峨的宫殿上。
　　天庭的日常早已开始，一道道身影在宫殿间穿梭，或是处理事务，或是修炼切磋，一切井然有序。
　　而在天帝峰深处，一座独立的寝宫中，清灵正坐在窗前，望着窗外的云海发呆。
　　双修之后，她的修为一路飙升。
　　从下位地至尊初期，直接突破至下位地至尊巅峰。
　　距离上位地至尊，只差半步。
　　仅仅一夜之间。
　　这等提升速度，放在任何地方都堪称恐怖。
　　《大帝内经》的效果，比她想象的还要恐怖。
　　可她心中，却没有半分欣喜。
　　因为她知道，这一切意味着什么。
　　清灵抬手，看着掌心那流转的九彩光晕。
　　那是九彩吞天蟒的血脉印记，比之前更加精纯，更加浓郁。
　　可每当她看到这印记，就会想起另一个人。
　　青璇。
　　萧青明媒正娶的妻子。
　　也是……她的后辈。
　　九彩吞天蟒血脉的传承者。
　　而她的血脉，正是从自己这里传下去的。
　　清灵脸上的喜悦渐渐褪去，取而代之的是一种难以言喻的尴尬。
　　当年在那个小世界中，她以残魂形态存在了数千年，看着无数后辈来来去去。
　　青璇的到来是个意外，那丫头觉醒了八彩吞天蟒血脉，天赋卓绝，让她动了传承的念头。
　　清灵便将九彩吞天蟒的传承交给了她。
　　看着她一步步成长，看着她与萧青相识，相知，相爱……
　　那时候，清灵只是一个旁观者，一个见证者。
　　谁能想到，有朝一日，她会成为局中人？
　　成了与青璇共享一夫的……姐妹？
　　清灵咬了咬唇，脑海中闪过无数个画面。
　　那些画面让她脸颊发烫，也让她越发不知该如何面对青璇。
　　清灵脸颊越发红润，连忙收回思绪。
　　思索再三，她轻叹一声。
　　“还是……先避一避吧。”
　　她推开门，对守在外面的侍女吩咐道：“传令下去，我需闭关稳固境界，避免气息虚浮。”
　　顿了顿，她又道：“闭关期间，任何人不得打扰。”
　　侍女恭敬应下。
　　清灵转身，重新踏入寝宫。
　　殿门缓缓闭合。
　　她需要时间。
　　时间让自己平静下来，时间让自己接受这一切，时间……
　　让自己学会如何面对青璇。
　　天庭，另一处寝宫。
　　青璇站在自己寝宫的窗前，听着侍女的汇报，眼底闪过一丝复杂。
　　“闭关了……”
　　她嘴角勾起一抹若有若无的苦笑。
　　古薰儿，紫妍，应欢欢等女很快聚了过来。
　　几人相视一眼，彼此心照不宣。
　　她们都看出来了。
　　清灵这是在躲。
　　躲青璇，也躲她们。
　　“先祖……”
　　她声音很轻的说道。
　　身后传来脚步声。
　　古薰儿走了过来，站在她身侧，同样望向那个方向。
　　“清灵姐姐闭关了。”她轻声道。
　　青璇点了点头，说道：“我知道。”
　　古薰儿看着她，眼中满是理解，她轻声说道：“我们既然选择了萧青，就要接受他的一切。”
　　青璇沉默。
　　古薰儿继续说道：“而且，清灵姐姐的品性，我们都清楚。”
　　“她不是那种会争宠的人。”
　　“有她在，对天庭，对萧青，都是好事。”
　　青璇看着她，忽然笑了。
　　“薰儿，你倒是想得开。”
　　古薰儿微微一笑，说道：“想不开又能怎样？”
　　“我们这么多人都能和睦相处，多她一个，又何妨？”
　　紫妍不知何时也走了进来，说道：“就是就是！”
　　“本皇早就看出来了，萧青那家伙对清灵姐姐有意思。”
　　“早晚的事。”
　　小医仙跟在后面，紫色的眼眸中闪过一丝笑意，说道：“紫妍说得对。”
　　“既然早晚都要发生，不如坦然接受。”
　　绫清竹站在一旁，神色清冷，眼底却闪过一丝了然。
　　她们都明白清灵的心思。
　　曾经身为青璇先祖的她，如今与后辈共侍一夫。
　　这种身份的转变，任谁都需要时间消化。
　　青璇深吸一口气，点了点头。
　　“我知道了。”
　　夜幕降临。
　　青璇的寝宫中，烛火摇曳。
　　她端坐在榻边，面无表情的望着门口。
　　门被轻轻推开。
　　萧青走了进来。
　　他刚处理完天庭的事务，正准备回自己的寝宫休息。
　　路过青璇的寝宫时，感知到她的气息，便推门而入。
　　四目相对。
　　萧青微微挑眉，走到她身边坐下。
　　“怎么还不睡？”
　　青璇看着他，语气平淡，却带着一丝调侃。
　　“如何？”
　　萧青故作疑惑，问道：“什么如何？”
　　青璇抬眸，淡然点破。
　　“没想到，连清灵先祖，最终还是栽在了天帝大人的手里。”
　　萧青怔了怔，随即失笑。
　　随后，萧青走到她身边坐下，轻轻握住她的手。
　　“我与清灵之间，皆是心意相通，并非勉强。”
　　而青璇只是淡淡的看着他，没有说话。
　　萧青继续说道：“我知道你心中或许有些复杂，她是你的先祖，如今却……”
　　“我没有不满。”青璇打断他，声音平静的说道。
　　“只是有些感慨罢了……”
　　萧青握紧她的手。
　　“世事变迁，本就如此。”
　　青璇沉默片刻，忽然笑了。
　　那笑容很淡，却带着释然。
　　“是啊，世事变迁。”
　　她看向萧青，眼中闪过一丝动容。
　　两人静静相拥。
　　良久，萧青看着她，忽然开口。
　　“青璇。”
　　“嗯？”
　　“不如，我们也共修《大帝内经》？”
　　青璇一愣。
　　萧青解释道：“此功法既能助你精进修为，也能增进你我本源联系。”
　　“如今你已是九星斗圣，距离地至尊只差一步。”
　　“若有此功法辅助，定能事半功倍。”
　　青璇小脸一红，却没有拒绝。
　　《大帝内经》这部不正经的功法……她听萧青说过。
　　阴阳互补双修之法。
　　萧青见状，嘴角微扬。
　　他伸手，将她抱起。
　　青璇轻轻“呀”了一声，下意识搂住他的脖颈。
　　萧青抱着她，走向床榻。
　　烛火摇曳，映出两道相拥的身影。
　　接下来的一切，顺理成章。
　　两具身体在榻上纠缠，混沌光芒与九彩光晕交织，将整个寝宫映照得如梦似幻。
　　《大帝内经》运转。
　　萧青体内精纯的灵力，源源不断的涌入青璇体内。
　　那股灵力浩瀚而温和，与她体内的九彩血脉之力融合，滋养着她的每一寸经脉。
　　青璇的修为，开始飞速提升。
　　九星斗圣的修为，开始快速攀升。
　　她能清晰感受到，自己距离地至尊，越来越近。
　　那种感觉，奇妙而真实。
　　不知过了多久，光芒渐渐收敛。
　　青璇靠在萧青肩头，脸上的淡漠褪去，取而代之的是一脸满足的红晕。
　　她的气息，比之前更加凝实，更加厚重。
　　九星斗圣巅峰的屏障，虽未完全突破，却已近在咫尺。
　　萧青轻轻揽着她的腰，轻声问道。
　　“感觉如何？”
　　青璇轻轻“嗯”了一声，没有多说。
　　她闭上眼，靠在他怀里。
　　那些复杂的情绪，早已烟消云散。
　　只剩安宁。
　　接下来的日子，萧青开始着手处理天庭的大小事务。
　　九州大陆与西天大陆的融合，已基本完成。
　　法则完善，灵气浓郁，无数修士在灵气的滋养下飞速成长。
　　萧玄，古元，烛坤三人，继续镇守西天大陆与九州大陆，负责处理突发情况。
　　药老，黑暗之主，姜茵茵等人，统筹修士修炼与资源调配，确保天庭的运转井然有序。
　　一切都在向好的方向发展。
　　处理好所有事务后，萧青开始闭关冲击仙品天至尊。
　　天帝宫深处，有一座独立的闭关殿。
　　这座殿宇由萧青亲手布置，四周布满了混沌禁制，隔绝一切气息外泄。
　　殿宇上方，隐约可见一道混沌光芒缓缓流转。
　　时光荏苒，三年光阴悄然流逝。
　　九州大陆的修士们，在灵气的滋养下飞速提升。
　　无数年轻一辈脱颖而出，成为天庭的新生力量。
　　而萧青，则一直在闭关。
　　三年。
　　整整三年。
　　萧青一直盘膝坐在殿中，闭目修炼。
　　体内，世界树疯狂吸收着大千世界的先天灵气，将其转化为精纯的本源之力。
　　那些本源之力在他体内积累。
　　多年积累的浩瀚灵力，早已达到灵品天至尊巅峰的临界点。
　　只待一个契机，便可冲破壁垒。
　　这一日——
　　契机到了。
　　轰！
　　闭关殿内，混沌光芒骤然暴涨。
　　那光芒之盛，直接冲破殿宇的禁制，直冲云霄。
　　下一刻，九州大陆上空，浮现出一道万丈巨大的混沌漩涡。
　　漩涡缓缓旋转，散发着令人心悸的威压。
　　漩涡中央，隐约可见一道身影。
　　那是萧青的先天灵体，此刻显化于天地之间，高达数十万丈，面容与他本人近乎一模一样，周身萦绕着混沌光芒。
　　他的双眼紧闭，仿佛在沉睡，又仿佛在俯瞰着这片天地。
　　混沌光芒笼罩了整个九州大陆，连西天大陆都能清晰看到那璀璨的光芒。
　　在这期间，整个西天大陆，乃至周边诸多大陆，都目睹了这震撼人心的一幕。
　　那数十万丈漩涡，那混沌光芒，那先天灵体的异象——
　　无一不在宣告着同一个事实。
　　天帝萧青，突破仙品天至尊了。
　　无数修士抬头仰望，眼中满是震撼与敬畏。
　　“灵品到仙品，这可是天大的坎啊！”
　　“看这异象，天帝突破之后，实力必然暴涨！”
　　议论声此起彼伏，整个九州大陆都沉浸在激动与期待中。
　　三天后，异象缓缓收敛。
　　混沌漩涡逐渐缩小，最终化作一道流光没入天际。
　　那数十万丈虚影也渐渐消散，回归萧青体内。
　　一切归于平静。
　　可所有人都知道，天帝，成功了。
　　仙品天至尊。
　　从今往后，天庭有了一位仙品天至尊坐镇。
　　消息传开，西天大陆及周边势力纷纷震动。
　　那些曾经观望的强者们，此刻彻底收起了轻视之心。
　　一位能逆伐仙品的灵品天至尊，如今突破到了仙品。
　　他的实力，将达到何等恐怖的层次？
　　没有人知道。
　　但所有人都明白，从今往后，天庭将彻底在大千世界站稳脚跟。
　　“仙品……”
　　一位隐世天至尊喃喃道，眼中满是敬畏。
　　“此等修炼速度，简直匪夷所思。”
　　另一位天至尊深吸一口气，缓缓说道：“天帝之名，从今以后，将真正威震大千。”
　　“此人，不可招惹……”
　　议论声此起彼伏。
　　天帝的威名，再次传遍四方。
　　无数强者，在这一刻，对萧青的敬畏更添几分。
　　天庭众多宫阙、广场之上，早已聚集了无数人。
　　他们抬头望着天空，望着那笼罩天地的混沌光芒，眼中满是狂热与崇敬。
　　人群中，一道纤细的身影格外引人注目。
　　那是一个十六岁的少女，身穿一袭淡紫色的长裙，墨发如瀑，垂至腰际。
　　周身萦绕着淡淡的九彩光晕，那是九彩吞天蟒血脉的气息。
　　她仰着头，看向天空，眼中满是兴奋。
　　萧璇儿。
　　萧青的女儿。
　　三年过去，她已经完全褪去了稚嫩，出落得亭亭玉立。
　　周身萦绕着淡淡的气息，与当年的青璇如出一辙。
　　“清姐姐！爹爹要出关了！！”
　　她拉着身边人的手，兴奋的说道。
　　而萧璇儿身边，站着一位身材高挑，容貌绝美的女子。
　　那女子身材高挑，一袭素白长裙，容貌绝美，气质清冷。
　　眉眼间却透着一股淡淡的清冷与疏离。
　　她站在那里，周身没有半分气息外泄，却给人一种深不可测的感觉。
　　清衍静。
　　或者说，化名“清”的浮屠古族第一天骄。
　　此刻，她正仰望着天空，眼中满是震撼。
　　那混沌漩涡，那数十万丈的虚影，那笼罩三天三夜的混沌光芒——这一切，都远远超出了她的预期。
　　清衍静知道萧青很强。
　　从那些传闻中，从那些议论中，她早已勾勒出这位天帝的形象。
　　灵品逆伐仙品，只手迁移两界，万法不侵的体质……
　　每一件都足以让人惊叹。
　　可真正亲眼目睹他突破的异象时，她才明白，那些传闻，远远不够。
　　天帝之资，果然远超传闻。
　　灵品突破仙品便有如此异象，未来若冲击圣品，又将是如何一番景象？
　　未来可期！
　　清衍静忽然有些庆幸，自己当初选择了留下。
　　她深吸一口气，压下心中的惊叹。
　　三年前，她为躲避摩诃族的联姻，悄然离开浮屠大陆，通过跨大陆传送阵来到西天大陆。
　　清衍静隐匿身份，在九州大陆游历，亲眼目睹了天庭修士对萧青的敬畏，也见识了天庭的井然有序。
　　那些修士，从斗气大陆，天玄大陆而来，原本只是下位面的普通生灵。
　　可在天庭的治理下，他们迅速适应了大千世界的法则，修为稳步提升，对未来充满信心。
　　这样的秩序，这样的凝聚力，让清衍静刮目相看。
　　她对萧青的评价，也日渐提升。
　　原本只是想暂避风头，顺便游历一番。
　　没想到，这一待，就是三年。
　　两年前，她偶遇天庭巡视的烛坤，得知天庭正在开放招收弟子，且广纳各方人才。
　　她心念一动，便生出了留下的念头。
　　清衍静本就身负八神脉，更有着惊人的阵法天赋。
　　她本身已是一位近乎千万纹，战力堪比灵品天至尊的战阵师
　　凭借这份实力，她化名“清”。
　　以堪比上位地至尊的战阵师身份，成为天庭的客卿长老，兼任阵法长老。
　　平日里，她闲时便负责教导天庭年轻一代的阵道知识。
　　而萧璇儿，便是她最用心教导的弟子。
　　这丫头性格开朗，活泼可爱。
　　不仅有着极高的阵法天赋，还身负极为尊贵的特殊血脉。
　　清衍静稍加点拨，她便能举一反三，进步神速。
　　她对萧璇儿十分欣赏，悉心传授阵道精髓。
　　一来二去，两人便熟络起来。
　　萧璇儿也格外喜欢这位容貌绝美，温柔耐心的“清长老”，时常缠着她请教阵道问题。
　　并且，萧璇儿的一口一个“清姐姐”，叫得清衍静心里暖暖的。
　　两人关系日益亲近，形同姐妹。
　　清衍静从未想过，在这远离浮屠大陆的地方，会有一个少女，让她生出这样的亲近感。
　　让她开始思念许久不见的姐姐。
　　萧璇儿拉着她的衣袖，兴奋的说道：“清姐姐，等爹爹出关，我介绍你们认识！”
　　“爹爹人可好了！”
　　清衍静笑了笑，没有回答。
　　她心中有些复杂。
　　她来天庭，本是为了暂避联姻，观察萧青的虚实。
　　可如今，她却有些不想走了。
　　这里的氛围，比浮屠族好太多。
　　没有勾心斗角，没有派系斗争，只有纯粹的修炼与守护。
　　她忽然有些羡慕萧璇儿。
　　有这样强大的父亲，有这样温暖的家族。
　　而她……
　　清衍静轻轻叹了口气，没有再想。
　　“清姐姐，你说爹爹这次突破之后，是不是就能打遍天下无敌手了？”
　　萧璇儿拉着她的手，兴奋的问道。
　　清衍静失笑，摇了摇头，说道：“哪有那么容易。”
　　“大千世界强者如云，圣品天至尊才是真正的巅峰。”
　　“你爹爹虽然厉害，但距离圣品，还有一段路要走。”
　　萧璇儿眨了眨眼，说道：“那也很快了！”
　　“我爹爹最厉害了！”
　　清衍静看着她那骄傲的模样，忍不住笑了。
　　她抬头望向天帝宫的方向，眼中闪过一丝期待。
　　天帝出关后，她要不要主动去见一见？
　　毕竟，她这个“清长老”，还没正式拜见过天庭之主呢。
　　三年来，她一直隐藏身份，默默观察着天庭的一切。
　　观察萧青的为人，观察天庭的运行，观察那些修士对萧青的态度。
　　她看到了天庭的修士对萧青的敬畏与忠诚，发自内心。
　　她不得不承认，这位天帝，确实非同凡响。
　　比起摩诃天那种高高在上的太古神族，萧青更像一个真正的领袖。
　　只是……
　　她心中闪过一丝忧虑。
　　摩诃族那边，恐怕不会善罢甘休。
　　她离开浮屠大陆，是为了躲避联姻。
　　但摩诃天若执意要娶她，定会派人追查她的下落。
　　西天大陆虽然偏远，却并非无法找到。
　　若摩诃天找上门来……
　　清衍静眉头微蹙，又很快松开。
　　算了，兵来将挡，水来土掩。
　　至少现在，她只想安心待在这里。
　　其他的，以后再说。
　　天空中，混沌光芒渐渐收敛，最终彻底消失。
　　一道青衫身影，从天帝宫深处踏空而出。
　　萧青。
　　他站在虚空之中，负手而立。
　　周身气息内敛，深不可测。
　　可所有人都知道，这一刻的他，比三年前强了不知多少倍。
　　仙品天至尊。
　　真正的仙品。
　　萧青目光扫过下方的人群，掠过青璇，古薰儿，紫妍，应欢欢，小医仙，青鳞，绫清竹，应笑笑……
　　最后落在萧璇儿身边那道素白身影上。
　　他眉头微挑。
　　那道身影，他从未见过。
　　气息隐匿得很好，却瞒不过他。
　　地至尊大圆满，身负某种特殊体质，还精通阵道。
　　而且，她的容貌……堪称绝色。
　　萧青眼中闪过一丝思索，却没有多问。
　　他收回目光，落在萧璇儿身上。
　　萧璇儿正兴奋的朝他挥手。
　　萧青一步踏出，落在她面前。
　　“爹爹！”
　　萧璇儿扑进他怀里，紧紧抱住他。
　　萧青揉了揉她的头，笑道：“长高了。”
　　萧璇儿抬起头，眼中满是崇拜，说道：“爹爹，你太厉害了！”
　　“仙品天至尊！”
　　“整个大千世界都没几个！”
　　萧青失笑道：“哪有那么夸张。”
　　萧璇儿认真道：“真的！清姐姐说的！”
　　萧青目光转向她身边的女子。
　　“这位是……”
　　萧璇儿连忙介绍道：“爹爹，这是清姐姐，咱们天庭的阵法长老！”
　　“清姐姐可厉害了，教的阵道我都快学会了！”
　　清衍静微微一怔，随即欠身行礼。
　　“清，见过天帝。”
　　萧青看着她，目光带着审视，平静道。
　　“清长老？”
　　“这两年辛苦你了，璇儿给你添麻烦了。”
　　清衍静摇了摇头，说道：“天帝言重了。”
　　“璇儿天赋极高，教导她是我的荣幸。”
　　萧青点了点头，没有多说什么。
　　他收回目光，看向远处的青璇等人，朝她们而去。
　　清衍静看着他的背影，眼中闪过一丝复杂。
　　青璇看着迎面而来的萧青，轻声道：“恭喜。”
　　萧青看着她，眼中满是温柔。
　　身后，古薰儿，紫妍，应欢欢等人也围了上来，纷纷道贺。
　　萧青一一回应，脸上带着温和的笑容。
　　远处，清衍静静静看着这一幕。
　　看着萧青与妻子们的互动，看着他眼中那毫不掩饰的温柔，看着他被众人簇拥的场面。
　　她心中，忽然生出一丝羡慕。
　　羡慕青璇她们，能遇到这样一个男人。
　　她摇了摇头，收回目光。
　　转身，悄然离去。
　　浮屠大陆，摩诃界。
　　摩诃天站在窗前，手中捏着一枚玉简。
　　玉简中，是手下传来的消息。
　　清衍静，已前往西天大陆，隐匿身份，加入天庭。
　　摩诃天眉头微蹙。
　　三年了。
　　他派人追查了三年，终于查到了她的下落。
　　可偏偏是在这个时候！
　　摩诃幽站在他身后，满脸不忿。
　　“大哥，这清衍静分明是故意躲避联姻！”
　　“她宁肯去投靠那个下位面来的天帝，也不愿嫁给你，简直是在打我们摩诃族的脸！”
　　他握紧拳头，咬牙切齿的说道：“不如我们以摩诃族的名义，向天庭施压！”
　　“若她仍敢拒绝，便直接打压天庭，彰显我们太古神族的威严！”
　　“让那天庭知道，谁才是大千世界的天骄！”
　　摩诃天沉默片刻，缓缓开口。
　　“不可贸然行事。”
　　摩诃幽一愣，道：“大哥？”
　　摩诃天转身，目光深邃。
　　“天帝刚突破仙品天至尊，天地异象震动四方。”
　　“且有大千宫撑腰，明面挑衅，得不偿失。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝算计。
　　“但联姻之事，绝不能就此罢休。”
　　“传令下去，密切关注清衍静在天庭的动向。”
　　“同时探查天庭的战力部署，摸清他们的底细。”
　　摩诃幽眼睛一亮：“大哥的意思是……”
　　摩诃天唇角微扬，露出一丝意味深长的笑容。
　　“待时机成熟，我亲自前往西天大陆，亲自向萧青‘讨说法’。”
　　他负手而立，望向远方。
　　“既为联姻，也为试探虚实。”
　　“我倒要看看，这位从下位面崛起的天帝，究竟有几分真本事。”
第340章，朦胧的情愫；灵阵阁阁主清衍静【6,6K】
　　萧青突破仙品天至尊后的一个月，天庭的朝贺才渐渐平息。
　　西天大陆各方势力、周边大陆的使者、那些隐世不出的老怪物，纷纷派人送来贺礼，表达对天帝的敬意。
　　待一切尘埃落定，萧青做的第一件事，便是传召那位化名“清”的阵法长老。
　　天帝宫，议事殿。
　　殿门缓缓闭合，将外界的一切喧嚣隔绝在外。
　　殿内光线柔和，几盏长明灯静静燃烧，将整个空间映照得明亮而静谧。
　　正前方的高台上，一座巨大的王座巍然矗立。
　　王座通体呈混沌色，表面流转着淡淡的法则纹路，散发着令人心悸的威压。
　　萧青端坐于王座之上。
　　他今日依旧是一袭青衫，墨发随意披散，周身没有任何能量波动，仿佛只是一个普通的年轻人。
　　可那双眼睛，平静如水，却深邃如星空。
　　只是随意一扫，便让人感觉自己里里外外都被看透了。
　　清衍静站在殿中央，垂眸而立。
　　她身穿天庭客卿长老的服饰，墨发如瀑，垂至腰际。
　　一袭淡青色的长裙，腰间系着象征客卿身份的玉牌。
　　那张绝美的脸上没有任何表情，可微微收紧的指尖，却出卖了她此刻并不平静的心绪。
　　早在在她踏入殿内的那一刻，便感觉到一股无形的压力扑面而来。
　　清衍静知道，自己的身份，恐怕瞒不住了。
　　这两年来，她以“清”之名，在天庭担任客卿长老，兼任阵法长老，教导年轻一辈的阵道知识。
　　清衍静以为自己隐藏得很好，毕竟天庭的天至尊只有萧青一人，而萧青一直在闭关。
　　可萧青出关后，第一时间便传召了她。
　　清衍静心中充满苦涩。
　　她早该想到的。
　　那种级别的存在，岂是她能轻易瞒过的？
　　殿内很安静。
　　安静得能听到自己的心跳声。
　　清衍静缓缓的抬起了头，对上萧青那双深邃的眼眸。
　　那双眼睛太恐怖了，深得仿佛能洞穿一切。
　　清衍静只与他对视了一瞬，便下意识低下目光，心跳快了半拍。
　　她的隐匿手段，或许能瞒过天至尊之下的修士，但在身为仙品天至尊的天帝面前，恐怕早已暴露。
　　既来之，则安之。
　　清衍静垂眸而立，指尖微微收紧，等待着萧青的发问。
　　从两年前加入天庭的那一刻起，她就知道会有这一天。
　　只是没想到，这一天来得这么快。
　　她已经做好了身份暴露的准备，只待他开口，便如实相告。
　　良久，萧青终于开口。
　　“天庭广纳大千世界各方贤才，只要通过考验，便不会过度追查对方的底细与过往。”
　　他的声音很平淡，却带着一种无形的威严。
　　清衍静心中一紧，知道正题来了。
　　萧青话锋陡然一转，眼中闪过一丝凌厉。
　　“包括但不限于隐藏身份、怀有其他目的加入天庭之人——”
　　他顿了顿，目光陡然变得凌厉，一股无形的压迫感瞬间席卷整个议事殿，直逼清衍静。
　　“但前提是，不得对天庭有半分异心！”
　　那股压迫感太过恐怖。
　　清衍静只觉得浑身气血翻涌，面色微微发白，连呼吸都变得有些急促。
　　她体内灵力疯狂运转，试图抵御这股压力，却发现根本无济于事。
　　她见过族内仙品天至尊巅峰的长老，却从未有一人能给她如此强烈的压迫。
　　这种感觉，唯有那位圣品天至尊的大长老浮屠玄，才能带给她。
　　可浮屠玄是圣品天至尊中期的绝世强者，活了几万年的老怪物。
　　而眼前这位天帝，才刚突破仙品天至尊初期。
　　难道天帝虽为仙品，实力却已堪比圣品？
　　清衍静心中掀起惊涛骇浪。
　　不可能……
　　或许只是因为，自己与这种层次的绝世强者差距太过巨大，所带来的错觉……
　　即便如此，清衍静也终于明白，为什么此人能以灵品之身逆伐仙品，为什么能得到大千宫如此重视。
　　这不是普通的仙品天至尊。
　　这是真正的绝世妖孽！
　　清衍静深吸一口气，压下心中的惊骇。
　　她知道，自己再也无法隐藏下去了。
　　清衍静轻咬嘴唇，缓缓抬眸，对上萧青的目光。
　　“天帝明鉴，我并非有意隐瞒。”
　　清衍静的声音带着一丝无奈，却也坦诚。
　　“我本名清衍静，乃是浮屠古族清脉之人。”
　　萧青眼中闪过一丝异色，却未打断她。
　　清衍静继续道：“三年前，我为逃避家族安排的联姻，才化名外出历练。”
　　“两年前得知天庭广纳人才，便加入天庭，只求能在此突破天至尊，改变自身命运。”
　　她顿了顿，语气更加诚恳。
　　“我对天庭，绝无半分不好的意图。”
　　萧青没有说话，只是静静看着她。
　　清衍静深吸一口气，继续解释。
　　“如今我父亲清木玄，身为浮屠古族族长，正在圣渊大陆镇守，无暇顾及族内事务。”
　　“族中玄脉联合墨脉，趁机打压清脉。”
　　“清脉势弱，这桩联姻，恐怕已被族内众多长老默许。”
　　她低下头，声音轻了几分。
　　“我不愿成为家族权力斗争的牺牲品……”
　　萧青听完，沉默了片刻。
　　清衍静……
　　他心中再次重复这个名字，眼中闪过一丝思索。
　　他当然知道这个名字。
　　浮屠古族清脉的绝世天才，出生时显现八轮紫月，身负八神脉天赋。
　　是浮屠古族数千年一遇的绝世天才，未来有望冲击圣品天至尊的存在。
　　更重要的是，她的灵阵造诣登峰造极。
　　原著之中，她不仅能突破至圣品天至尊，更是成为了罕见的圣品灵阵大宗师，战力远超同阶，足以媲美圣品天至尊中期强者。
　　这些，萧青都知道。
　　他还知道，原著中，在清衍静的父亲陨落后，清脉断崖式衰落。
　　清脉在玄脉与墨脉的联合打压下死伤惨重。
　　最后，还是在祖地隐世的圣品天至尊大长老浮屠玄出面制止，才得以保全清脉。
　　最终大长老浮屠玄决定出世，暂代浮屠古族族长之权，只待三脉之中再出一位圣品天至尊，便能接手族长之位。
　　而清衍静，便是最有希望的那一个。
　　圣品灵阵大宗师。
　　那是比圣品天至尊还要稀有百倍的存在。
　　数万年来，大千世界仅上古时期的战帝与天阵老人两位而已。
　　这样的旷古奇才，若能留在天庭……
　　萧青心中念头一闪而过，面上却神色不变。
　　“你父亲既是浮屠古族族长，难道连自己女儿的婚事，都做不了主吗？”
　　清衍静无奈摇头，详细解释道：“圣渊大陆与域外邪族接壤，乃是大千世界与域外邪族的主战场之一。”
　　“即便圣品天至尊身处其中，也不敢横行无忌，稍有不慎便会殒落。”
　　她顿了顿，继续说道。
　　“大千世界之中的所有圣品天至尊，都会轮番镇守圣渊大陆百年。”
　　“如今正是我父亲坐镇的百年之期。”
　　“他在我很小的时候便前往圣渊大陆，至今已有数十年。”
　　“我甚至觉得，即便他知晓这桩联姻，或许也会为了浮屠古族，为了清脉，默许此事。”
　　萧青缓缓点头。
　　原来如此。
　　原著之中，清衍静的父亲清木玄的陨落，可能就是在坐镇圣渊大陆期间陨落的。
　　算算时间，恐怕也没几年了。
　　清木玄站在浮屠古族族长之位上的立场，恐怕还真是这么想的。
　　对浮屠古族而言，与摩诃族联姻，确实是巩固势力的好机会。
　　牺牲一个女儿，换取一个强大的盟友，这笔账怎么算都划算。
　　可惜，他们不知道，摩诃族那帮人，可不是什么好盟友。
　　也远远低估了清衍静的绝世天资。
　　一位极有可能成为圣品天至尊，且阵道天赋有望成就圣品灵阵大宗师的后辈，哪家势力会傻傻的推出去联姻？
　　清衍静，倒是挺可怜的。
　　被家族当成棋子，甚至可能还被父亲默许牺牲。
　　最后导致一个人逃离故土，隐姓埋名，在一个陌生的地方寻求庇护。
　　换做旁人，恐怕早就崩溃了。
　　可清衍静没有。
　　她不仅没有崩溃，还在两年时间里，靠着自己的努力，成为了天庭的客卿长老，赢得了众人的尊重。
　　这份心性，这份坚韧，确实难得。
　　萧青收回思绪，目光落在眼前这女子身上。
　　她站在那里，身姿纤细，面容绝美，气质清冷而疏离。
　　可那双眼睛中，却藏着一丝难以掩饰的无助与倔强。
　　外表坚强，内心柔软。
　　明明是浮屠古族最出色的天骄，却要被当作政治筹码，嫁给一个她根本不认识的人。
　　萧青心中已然有了决定。
　　“既然入了天庭，那便是天庭之人。”
　　他声音沉稳的开口说道。
　　“至于联姻之事，无需担忧，我自会出手帮你。”
　　清衍静猛的抬头，眼中满是难以置信。
　　“天帝……愿意帮我？”
　　她从未想过，萧青会主动出手相助。
　　两人并无深交，她还是隐瞒身份加入天庭的。
　　换成大千世界之中的任何一个天至尊，任何一方势力，都不可能为了她，去面对两大太古神族的威严。
　　哪怕是站立在大千世界之巅的圣品天至尊，也不会干这种对他来说毫无意义的事情。
　　清衍静可不觉得自己的美色能吸引到天帝这样的人物。
　　似这种站在大千世界巅峰的至强者，要什么样的女子找不到？
　　只需一个念头，便有海量的绝色送入天庭之中。
　　唯一能被天帝看上的，恐怕就只有自己的阵道天赋了……
　　清衍静心中浮现一丝苦涩。
　　原来，这个男人看中的不是自己的容貌，而是自己的天赋。
　　她此刻的心中五味杂陈。
　　有感激，有苦涩，也有一丝说不清道不明的情绪。
　　可转念一想，清衍静又释然了。
　　这样也好。
　　靠天赋吃饭，总比靠容貌吃饭来得踏实。
　　至少，这意味着她是被认可的，被重视的。
　　萧青不知道她内心的复杂，只是神色认真的看着她。
　　“我不仅会帮你化解联姻，还会助你突破天至尊。”
　　他顿了顿，提出条件。
　　“但我有一个要求……”
　　“你需永久留在天庭，彻底成为天庭的一员！”
　　清衍静怔住了。
　　永久留在天庭？
　　成为天庭的一员？
　　她看着萧青，心中忽然涌起一股难以言喻的感觉。
　　这两年在天庭的日子，她早已感受到这里的氛围。
　　没有家族内部的权力倾轧，没有尔虞我诈，众人皆以萧青为核心，齐心协力。
　　更有萧璇儿这样纯粹可爱的后辈相伴。
　　比起腐朽的浮屠古族，或许天庭更适合她。
　　更何况，萧青不仅愿意帮她化解困境，还愿意助她突破天至尊。
　　这份知遇之恩，让她心中充满感激。
　　萧青继续说道：“你的灵阵天赋，我有所耳闻。”
　　“拥有圣品灵阵大宗师的潜力，一位有望圣品的灵阵师太过珍贵。”
　　“若是留在天庭，日后无论是对抗域外邪族，还是应对其他太古种族，都将多一份底气。”
　　他顿了顿，语气中难得带着一丝诚恳。
　　“天庭需要你这样的人才。”
　　清衍静听着他的话，心中五味杂陈。
　　圣品灵阵大宗师的潜力……
　　天庭需要……
　　原来，他真的是看中了我的天赋。
　　清衍静深吸一口气，压下心中的复杂情绪。
　　她低下头，开始认真思考。
　　永久留在天庭……
　　这意味着什么？
　　意味着她要放弃浮屠古族的一切。
　　家族的身份，家族的资源，家族的传承，还有可能继承族长之位的希望。
　　可那些东西，真的值得留恋吗？
　　家族的身份？
　　她现在只是一个被当成棋子的清脉天才，随时可能被牺牲。
　　家族的资源？
　　那需要她付出代价……
　　比如嫁给一个她不爱的男人。
　　家族的传承？
　　她可以在任何地方修炼，不一定非要留在浮屠古族。
　　继承族长之位的希望？
　　那更是遥不可及。
　　她是女子，是清脉的人，上面有玄脉墨脉虎视眈眈，有无数老家伙把持权力，她凭什么争？
　　想通一切之后，清衍静深吸一口气，郑重道：“我愿意……”
　　她的声音很轻，却无比坚定。
　　“从今日起，清衍静愿永留天庭，为天庭效力。”
　　萧青看着她，眼中闪过一丝满意。
　　“好！”
　　“从今日起，你便是天庭灵阵阁阁主，掌天庭所有阵道事务。”
　　他站起身，走到她面前。
　　“我会尽快助你突破天至尊。”
　　清衍静抬头看着他，眼中满是感激与复杂。
　　阳光从窗外洒落，在他身上镀上一层金边。
　　那双深邃的眼眸中，倒映着她的影子。
　　她忽然心跳快了半拍。
　　那原本只是敬畏与感激的情绪，渐渐多了几分说不清道不明的好感。
　　“多谢天帝。”
　　她轻声道，垂下眼眸。
　　萧青点了点头，转身走向殿门。
　　走到门口时，他忽然停下脚步。
　　“对了。”
　　他没有回头。
　　“清衍静这个名字，在天庭只有我知道。”
　　“对外，你依旧是‘清’长老。”
　　清衍静一愣，随即明白他的用意。
　　这是在保护她。
　　“是。”
　　她轻声应道。
　　殿门打开，萧青的身影消失在门外。
　　清衍静站在原地，久久没有动。
　　良久，她抬起手，按在心口。
　　那里，心跳依旧很快。
　　她深吸一口气，转身离去。
　　殿外，阳光正好。
　　她望着远处那座巍峨的天帝宫，红唇微微扬起。
　　从今天起，她就是天庭的人了。
　　也就是天帝……的人了……
　　不再是浮屠古族的清衍静。
　　而是天庭的清。
　　灵阵阁阁主。
　　掌天庭所有阵道事务。
　　回想起萧青那充满肃穆的样子，清衍静心中涌起一股难以言喻的感觉。
　　那个男人，年轻，威严，深不可测。
　　他强大到足以让她仰望，却又温柔到愿意出手相助。
　　他看中她的天赋，却又给她足够的尊重和自由。
　　他让她留下，却又从不勉强她做任何事。
　　这样的男人……
　　清衍静摇了摇头，不敢再往下想，只是握紧拳头，眼中闪过坚定。
　　她是不会让天帝失望的！
　　远处，萧璇儿快步跑过来。
　　“清姐姐！爹爹找你做什么呀？”
　　清衍静看着她，眼中闪过一丝温柔，笑了笑，说道：“没什么……”
　　“就是任命我为灵阵阁阁主。”
　　萧璇儿眼睛一亮，说道：“哇！那以后清姐姐就是天庭的核心长老了？”
　　“嗯。”
　　清衍静轻笑一声，回应道。
　　萧璇儿欢呼一声，拉着她的手。
　　“太好了！那我们快走吧！”
　　“就由我来带清姐姐去灵阵阁看看！”
　　清衍静被她拉着，向前走去。
　　她忽然觉得，离开浮屠古族，或许是她这辈子做的最正确的决定。
　　天帝宫后山，云海翻涌。
　　这里是一处断崖，崖边立着一座简朴的凉亭，亭中只有一张石桌，两个石凳。
　　平日里萧青偶尔会来此静坐，俯瞰整座九州大陆。
　　此刻，他负手立于崖边，望着远方那无边无际的云海。
　　他没有释放任何气息，只是静静的站着，却仿佛与整片天地融为一体。
　　身后传来轻轻的脚步声。
　　青璇走到他身边，与他并肩而立。
　　她今日穿了一身淡雅的长裙，裙摆上绣着繁复的纹路，随着步伐轻轻摇曳。
　　两人谁都没有说话，只是静静望着前方的云海。
　　良久，青璇开口。
　　“那位‘清长老’……”
　　她的声音很轻，却带着一丝说不清道不明的意味。
　　“你打算如何处置？”
　　萧青转头看她，嘴角微扬。
　　“怎么突然问起这个？”
　　青璇没有看他，目光依旧落在远方。
　　“她加入天庭两年了。”
　　她缓缓说道。
　　“初时我觉得，一位大有前途的灵阵师，怎会加入一个新起的势力？”
　　“天庭虽在西天大陆站稳了脚跟，但终究只有你一位天至尊。”
　　萧青没有说话，只是静静听着。
　　青璇继续说道：“这两年，我借助你留下的灵傀之力，一直留意着她。”
　　“但她很谨慎。”
　　“每日除了教导璇儿阵法，便是闭关钻研阵道，从不过问天庭事务，也从不在外招摇。”
　　“行事低调得不像一个地至尊大圆满的强者。”
　　她顿了顿，继续说道。
　　“若非有灵傀日夜监察天庭各处，我甚至找不到任何可疑之处。”
　　萧青看着她，眼中闪过一丝温柔。
　　他知道，青璇这是在替他分忧。
　　萧青问道：“所以你一直没有惊动她？”
　　青璇点了点头，轻声说道：“她教导璇儿，确实尽心尽力。”
　　“璇儿这两年阵法进步神速，离不开她的功劳。”
　　“既然她没有异动，我便没有擅自向你明言。”
　　她转头看向萧青。
　　“毕竟你在闭关冲击仙品，不宜被打扰。”
　　萧青笑了。
　　他伸手，轻轻握住她的手。
　　青璇的手有些凉，指尖微微收紧。
　　“辛苦你了。”他轻声道。
　　青璇摇了摇头，没有说话。
　　萧青看着远方，缓缓开口。
　　“她叫清衍静。”
　　“清衍静？”青璇眉头微挑，说道。
　　萧青点头说道：“浮屠古族清脉之人，族长清木玄的女儿。”
　　青璇沉默了片刻。
　　浮屠古族，太古五族之一，底蕴深厚，传承久远。
　　族中天至尊两位数，更有圣品坐镇。
　　如今的天庭面对这样的势力，一碰即碎都不为过。
　　“她为何会来天庭？”青璇，心中带着担忧问道。
　　“那种庞然大物的大小姐，怎么会跑到咱们这种小地方来？”
　　萧青轻笑一声，说道：“小地方？”
　　青璇白了他一眼，说道：“跟你比是小地方。”
　　“跟浮屠古族比，目前的天庭可不就是小地方嘛？”
　　“人家可是传承了数万，甚至数十万年的太古种族，天至尊两位数，圣品天至尊都不止一位。”
　　“咱们呢？就你一个仙品天至尊，加上一具灵品天至尊的傀儡……”
　　萧青看着她，眼中满是笑意。
　　“你倒是看得清楚。”
　　青璇哼了一声，不满道：“废话。”
　　“我又不是那些不知天高地厚的蠢货。”
　　她顿了顿，看向萧青，再次说道：“所以，她为什么……”
　　萧青将清衍静的事简单说了一遍。
　　摩诃族联姻，清脉势弱，父亲镇守圣渊大陆，她被家族当成棋子，无奈逃离，化名加入天庭。
　　青璇听完，眼中闪过一丝复杂。
　　“所以，摩诃族那位少族长，要娶她？”
　　萧青点了点头。
　　青璇沉默了片刻，轻声道：“也是个可怜人。”
　　萧青说道：“摩诃天，仙品天至尊，摩诃族万年来天赋最强的族人。”
　　“他的弟弟摩诃幽，地至尊大圆满，也不是省油的灯。”
　　青璇沉默了。
　　她知道，这意味着什么。
　　摩诃族与浮屠古族联姻，一旦成功，两族联手，势力将更加庞大。
　　而清衍静作为联姻的筹码，若被强行绑定在天庭，那么天庭必将面临两族的压力。
　　青璇继续问道：“你将她绑定在天庭，是因为她的天赋？”
　　萧青摇了摇头。
　　“不止。”
　　他看着远方，目光深邃。
　　“她有成为圣品灵阵大宗师的潜力。”
　　青璇倒吸一口凉气。
　　圣品灵阵大宗师？
　　青璇当然知道那意味着什么。
　　她早已不是初临大千世界，对大千世界一无所知之人。
　　圣品灵阵大宗师那是比圣品天至尊更加稀有的存在。
　　数万年来，大千世界仅出现过两位。
　　上古时期的战帝，以及天阵老人。
　　一位圣品灵阵大宗师，战力足以媲美圣品天至尊，甚至更高。
　　更重要的是，圣品灵阵大宗师可以布下覆盖整座大陆的超级大阵，守护一方天地。
　　若清衍静真能走到那一步……
　　青璇看向议事殿的方向，眼中闪过一丝复杂。
　　那女人，竟然有如此潜力？
　　青璇再次说道：“所以，你打算……”
　　萧青打断她。
　　“我打算让她留在天庭，成为我们的一员。”
　　他顿了顿，看向青璇，目光温柔。
　　“怎么？这是吃味了？”
　　青璇白了他一眼。
　　那一眼里，有嗔怪，有无奈，还有一丝说不清道不明的情绪。
　　“我有什么好吃味的。”
　　她淡淡说道。
　　“你身边的女人还少吗？”
　　萧青失笑一声，伸手揽住她的腰，将她带入怀中。
　　“放心，我心里有数。”
　　青璇靠在他肩上，没有挣扎。
　　她闭上眼，感受着那份熟悉的温度。
　　良久，她轻轻“嗯”了一声。
　　云海依旧翻涌，风依旧吹拂。
　　两人就这样静静站着，谁也没有再说话。
　　云海之上，萧青低头看着怀中的青璇。
　　她闭着眼，呼吸平稳，仿佛睡着了。
　　他轻轻吻了吻她的额头。
　　青璇睫毛颤了颤，却没有睁开眼。
　　只是红唇微微上扬。
　　阳光洒落，将两人的身影融在一起。
第341章，诛魔王秦天；圣渊大陆！【6.2K】
　　大千宫。
　　这是一座悬浮于虚空中的巍峨宫殿，通体由淡金色的神石砌成，光芒万丈，照耀万界。
　　宫殿周围，无数阵法层层叠叠，将整个区域笼罩其中。
　　即便是圣品天至尊，也休想轻易闯入。
　　宫殿深处，一间静室中。
　　一道身影负手而立，望着墙上挂着的一幅地图。
　　那地图极为详细，标注着大千世界各大势力的分布，以及与域外邪族接壤的边界。
　　边界线上，用红色标注着无数标记。
　　每一个标记，都是一场惨烈的战斗，都是一次血腥的厮杀。
　　那是一个中年男子，身披金色长袍，面容刚毅，眉宇间带着一股久居上位的威严。
　　他周身气息内敛如深渊，看似平淡无奇，却让周遭的空间都微微扭曲。
　　秦天。
　　大千宫宫主，第一位诛魔王，首席长老。
　　圣品天至尊后期。
　　他手中捏着一枚玉简，玉简中是一道传讯。
　　这是来自于西天大陆大千楼，楼主万轩之手。
　　“天帝突破仙品天至尊，天地异象持续三日，震动西天大陆及周边区域。”
　　秦天看着这行字，眼中闪过一丝赞赏。
　　从下位面飞升，短短数年，从灵品到仙品。
　　这等修炼速度，即便放在大千世界的历史上，也堪称妖孽。
　　更难得的是，此人在灵品时便能逆伐仙品，根基之扎实，战力之强悍，远超同阶。
　　秦天缓缓放下了玉简，目光望向远方。
　　那里，是西天大陆的方向。
　　“下位面……”
　　他喃喃说道：“究竟是什么样的下位面，能走出这等人物？”
　　秦天很想知道，萧青是如何成长到这一步的。
　　可惜，最近域外邪族并不平静。
　　圣渊大陆那边，异动频频。
　　他需要坐镇大千宫，随时准备应对突发情况。
　　不然，他倒是想亲自去西天大陆，见见这位传说中的天帝。
　　秦天沉吟片刻，取出另一枚玉简。
　　神识探入，刻下一道指令。
　　“传令万轩，让他再赴天庭，邀请天帝参与一年后的域外邪族边境巡查。”
　　他顿了顿，又刻下一句。
　　“告诉他，到时候将由我亲自带他前往。”
　　玉简化作流光，消失在天际。
　　秦天负手而立，望向宫殿之外。
　　眼中闪过一丝期待。
　　他倒要亲眼看看，这位从下位面崛起的天帝，究竟是何等天骄。
　　天帝……希望能让他亲眼看看，域外邪族对大千世界所造成的危害。
　　秦天转过身，再次望向墙上的地图。
　　目光落在那道红色的边界线上，眼中闪过一丝冷意。
　　域外邪族……
　　这些年，越来越不安分了。
　　希望这次巡查，能多几个像萧青这样的年轻人，未来能挑起大梁。
　　秦天深吸一口气，不再多想。
　　……
　　西天大陆，大千楼。
　　万轩收到来自大千宫之中秦天的传讯，先是一愣，随即大喜。
　　首席长老的亲自邀请，这是何等的重视！
　　他不敢再耽搁，立刻动身前往天庭。
　　……
　　九州大陆，天庭议事殿。
　　“来人。”
　　门外传来回应道：“天帝！”
　　萧青说道：“传令下去，准备迎接万轩楼主。”
　　不久之后，万轩踏入天庭议事殿。
　　他依旧是那副儒雅的模样，青袍长须，面带笑容。
　　只是看向萧青的目光，比上次更多了几分敬畏。
　　仙品天至尊。
　　短短三年，从灵品到仙品。
　　他万轩在天至尊沉吟千年，也才不过灵品天至尊。
　　此等修炼速度，简直闻所未闻。
　　“恭喜天帝，突破仙品！”
　　万轩拱手笑道。
　　萧青微微颔首，轻笑一声，说道：“万轩楼主客气了。”
　　“请坐。”
　　随后，两人落座。
　　万轩看向萧青，开门见山的说道：“天帝，我此次前来……”
　　“是奉大千宫之命，邀请天帝参与一年后的域外邪族边境巡查。”
　　萧青端坐于王座之上，听完万轩的来意，神色依旧平静。
　　“域外邪族边界巡查？”他问道。
　　万轩点了点头，详细的解释道：“这是大千宫五十年一度的例行巡查，由天至尊带队，前往圣渊大陆边境，探查域外邪族的动向。”
　　“既是警示邪族，也是磨炼大千世界天至尊的战力。”
　　他顿了顿，语气更加郑重。
　　“此次首席长老也参与进去，将会亲自与天帝前往圣渊大陆。”
　　萧青眉头微微一挑。
　　域外邪族边境巡查，五十年一度。
　　参与者皆是天至尊级别的强者，目的是实地探查域外邪族的动向。
　　秦天亲自带队，更是表明了重视程度。
　　这倒是有些出乎意料。
　　他原本以为，大千宫只是派个大千宫使者来走个过场。
　　没想到，那位首席长老秦天竟然如此重视自己。
　　“秦长老有心了。”
　　萧青淡然说道：“本帝愿往。”
　　万轩面露喜色，连忙说道：“天帝深明大义！”
　　“一年后，首席长老将亲自前来天庭接天帝！”
　　他顿了顿，又补充道：“首席长老对天帝极为看重。”
　　“此次巡查，也是想借此机会，让天帝亲眼见识域外邪族的危害，增强对大千世界的归属感。”
　　萧青微微颔首。
　　他心中清楚，秦天的用意不止于此。
　　但无所谓。
　　他也想亲眼看看，真正的域外邪族，究竟是什么模样。
　　与入侵天玄大陆的异魔族，有什么区别。
　　同时也是为了未来对抗域外邪族，做好充足的准备。
　　万轩站起身，拱手说道：“既然如此，我便不打扰了。”
　　“一年后，圣渊大陆见。”
　　萧青也起身，说道：“万轩楼主慢走。”
　　域外邪族……
　　他站在原地，负手而立，心中陷入沉思。
　　眼中闪过一丝精光。
　　……
　　摩诃大陆，摩诃界。
　　摩诃古族祖地殿宇内，气氛肃穆。
　　摩诃羽端坐于主位，周身散发着圣品天至尊初期的威压。
　　他看着身前的摩诃天，神色肃穆。
　　“天儿。”
　　摩诃天躬身，回应道：“父亲。”
　　摩诃羽缓缓开口说道：“大千宫五十年一度的域外邪族边境巡查，即将在圣渊大陆开启。”
　　摩诃天眉头微挑，静静听着。
　　摩诃羽继续说道：“此番镇守圣渊的圣品天至尊，便是浮屠古族族长清木玄。”
　　他顿了顿，意味深长的看着摩诃天。
　　“也就是你联姻对象清衍静的生父。”
　　摩诃天眼中闪过一丝精光。
　　摩诃羽说道：“你借此机会前往圣渊，与清木玄多多接触，展露你的天赋与魄力，争取博得他的认可。”
　　他顿了顿，语气带着谋划，说道：“只要清木玄松口，这桩联姻便十拿九稳。”
　　摩诃天点了点头，回应道：“孩儿明白。”
　　摩诃羽看着他，忽然话锋一转，又说道：“顺带一提……”
　　“那位下位面而来的天帝，也会随诛魔王秦天一同前往圣渊。”
　　摩诃天眉头微蹙。
　　摩诃羽看着他，神色变得莫名，眼底闪过一丝考量。
　　“天儿，一味闭关苦修，容易陷入瓶颈，适得其反。”
　　“你如今身居仙品天至尊，急需一位旗鼓相当的对手磨炼战力，打磨心境。”
　　他看着摩诃天，继续说道：“那位从下位面崛起的天帝，屡创奇迹，或许会是一个不错的磨刀石。”
　　摩诃天沉默了片刻，开口说道：“孩儿明白。”
　　话虽如此，他眼底却闪过一丝难以掩饰的轻视。
　　磨刀石？
　　摩诃天心中自有盘算。
　　清衍静躲入天庭，已是扫了摩诃古族的颜面。
　　这桩联姻，不仅关乎浮屠古族的支持，更关乎摩诃古族的威严。
　　这还牵扯到浮屠古族的原始法身——无尽光明体！
　　他必须得拿下。
　　更何况，摩诃天早已对萧青心生不满。
　　外界将这位下位面天帝传得神乎其神，什么灵品逆伐仙品，什么逆天法身。
　　他倒要亲眼看看，这位从下位面崛起的天帝，究竟有几分真本事。
　　是否配得上与他摩诃天并列。
　　是否有资格，成为他的对手。
　　摩诃天抬眸，眼中闪过一丝冷意。
　　“孩儿定不负父亲所望。”
　　天庭，灵阵阁。
　　这是一座独立的殿宇，位于天帝宫东侧。
　　殿内布满了各种阵图，阵盘，阵旗，密密麻麻，令人眼花缭乱。
　　清衍静正伏在案前，手中握着一支玉笔，在一张巨大的兽皮上勾画着什么。
　　那是一幅极为复杂的阵图，纹路繁复，层层叠叠，普通人看一眼都会头晕。
　　她神情专注，眉头微蹙，额角渗出细密的汗珠。
　　近几年，她一直在钻研阵道。
　　作为天庭灵阵阁阁主，她每日都要处理大量事务。
　　从各处分阁提交的阵图审核，到年轻阵法师的培养计划，再到诸多大阵的日常维护，事无巨细，都需要她过目。
　　不过她乐在其中。
　　比起浮屠古族那些勾心斗角，天庭的氛围让她感到前所未有的轻松。
　　萧青给她的资源，毫不吝啬。
　　各种珍稀的阵图，材料，只要她开口，都会第一时间送到。
　　她必须尽快提升自己的阵道造诣，才能回报这份恩情。
　　忽然——
　　殿门被轻轻推开。
　　清衍静抬头，看到一道青衫身影缓步走入。
　　她连忙起身，躬身行礼。
　　“天帝。”
　　萧青微微颔首，走到她身边，看了一眼案上的阵图。
　　“还在研究？”
　　清衍静点了点头，轻笑着说道：“嗯，这幅‘九宫困魔阵’还差最后几道纹路，我想尽快完成。”
　　萧青看着她，眼中闪过一丝赞赏。
　　这清衍静，确实够努力。
　　这位浮屠古族的天才女子，确实名不虚传。
　　不仅修为高深，阵法造诣更是惊人。
　　短短两年时间，便为天庭培养了不少阵道人才。
　　萧青收回目光，缓缓开口说道。
　　“一年后，我将随大千宫宫主秦天前往圣渊大陆，参与域外邪族边境巡查。”
　　清衍静一愣，抬头看他。
　　萧青继续说道：“届时，摩诃天大概率也会现身圣渊，或许可能会借机接触你父亲清木玄。”
　　清衍静脸色微微一白。
　　“天帝……”
　　她当然知道这意味着什么。
　　摩诃天此去，必定是为了联姻之事。
　　若父亲认可了这桩婚事……
　　她不敢往下想。
　　萧青看着她，神色认真的说道：“你既已加入天庭，便是我天庭之人。”
　　“若你不同意，我便不会让你沦为家族联姻的牺牲品。”
　　清衍静怔怔的看着他。
　　萧青继续说道：“联姻之事，我自会应对。”
　　“无论你父亲清木玄态度如何，摩诃天都逼迫不了你。”
　　短短几句话，却带着千钧分量。
　　清衍静只觉得心中那块悬了许久的石头，瞬间落地。
　　她垂下眼睑，轻声说道：“多谢天帝！”
　　萧青站起身，走到她面前。
　　“安心待在天庭，好好钻研你的阵法。”
　　“其他的事，交给我。”
　　说完，他转身离去。
　　清衍静站在原地，望着那道离去的背影，久久没有动。
　　……
　　圣渊大陆境外，黑暗魔土。
　　这里是一片被魔气侵蚀的疆域，天空永远阴沉，大地永远焦黑。
　　空气中弥漫着浓郁的魔气。
　　那些魔气如同活物，缓缓蠕动，侵蚀着一切生灵。
　　魔土深处，一道身影凌空而立。
　　那是一个中年男子模样的存在，身披血色长袍，周身萦绕着浓郁的血色刀气。
　　那些刀气凝而不散，在他周身流转，每一丝都足以抹杀一位地至尊大圆满。
　　斩天魔帝。
　　刀魔族族长，域外邪族天魔帝级别的强者。
　　他望着圣渊大陆的方向，眉头紧锁。
　　“计划出现变数。”
　　身后，一道阴冷的声音响起。
　　“什么变数？”
　　阴影中，一道身影缓缓浮现。
　　他身披血色长袍，身形若隐若现，面容模糊不清，只有一双仿佛能吞噬光线的血色眼眸清晰可见。
　　灵天魔帝。
　　灵魔族族长，顶尖天魔帝级强者。
　　斩天魔帝沉声说道：“大千宫诛魔王秦天，将亲自带队参与此次巡查。”
　　灵天魔帝眉头微挑。
　　秦天。
　　大千宫首位诛魔王，圣品天至尊后期，更是从邪族腹地杀回的狠人。
　　当年他孤身深入邪族地盘，斩杀无数邪族强者，最后带着一具天魔帝残躯活着回来，震惊整个大千世界。
　　贸然行动，只会得不偿失。
　　“原定伏杀清木玄与巡查天至尊的计划……”另一位天魔帝问道。
　　斩天魔帝沉默了片刻，缓缓道：“计划暂缓。”
　　灵天魔帝皱了一下眉，说道：“就这么算了？”
　　斩天魔帝那双黑暗眼眸中闪过一丝冷意，说道：“一位圣品初期的清木玄，不必急于一时。”
　　他顿了顿，望向圣渊大陆的方向，说道：“静待时机即可。”
　　这时，一道阴冷的声音从阴影中传来。
　　“斩天魔帝所言极是。”
　　阴影之中，一道模糊的身影缓缓浮现。
　　暗天魔帝。
　　天魔族族长，同样圣品天至尊级战力。
　　他看着圣渊大陆的方向，眼中闪过一丝阴冷的笑意。
　　“秦天来了又如何？”
　　“圣渊大陆的镇守轮换，总有结束的时候。”
　　“待他离开，我们再动手不迟。”
　　斩天魔帝点头。
　　“那就先蛰伏。”
　　灵天魔帝深吸一口气，压下心中的不甘，点了点头。
　　“好。”
　　数道身影，缓缓消失在黑暗中。
　　魔土深处，杀机暗藏。
　　静待最佳的出手时机。
　　……
　　一年光阴，转瞬即逝。
　　这一日，天庭上空，祥云汇聚。
　　无数修士聚集在广场上，仰望着天空，眼中满是期待与敬畏。
　　因为今天，有一位大人物要来了。
　　大千宫首席长老，圣品天至尊后期的强者，大千宫第一位诛魔王——
　　秦天。
　　远处虚空中，一道浩瀚无匹的威压悄然降临。
　　那威压极强，却没有任何压迫感，温和而自然。
　　可越是如此，越让人感到深不可测。
　　因为那意味着，释放威压的人，对自身力量的掌控，已臻化境。
　　天帝宫前，萧青负手而立。
　　身后，青璇，古薰儿等天庭众人静静站着，目光望向天空。
　　萧仙儿和萧璇儿站在他们身后，仰着头，眼中满是好奇。
　　天空中，一道身影从虚空中缓步走出，凌空而立。
　　他身披金色长袍，面容刚毅，眉宇间带着久居上位的威严。
　　周身圣品威压收敛如深渊，看似平淡无奇，却让周遭的空间都微微扭曲。
　　秦天。
　　大千宫宫主，诛魔王，首席长老。
　　萧青负手立于天帝宫最高处，目光落在那道身影上。
　　这是他第一次直面大千世界的圣品天至尊。
　　很强。
　　比西天战皇强了不止千百倍。
　　萧青心中暗自评估。
　　圣品天至尊后期。
　　即便自己手段齐出，世界之力，世界树，法则真身等等底牌尽数催动，也只能与一位圣品天至尊勉强抗衡。
　　想要取胜，难如登天。
　　但若是想脱身……
　　即便是在圣品天至尊中可称强者的秦天，也拦不住他。
　　秦天同样在打量萧青。
　　他看着眼前这个青年，眼中闪过一丝赞叹。
　　年轻。
　　这是他的第一印象。
　　百岁左右，在修士中，不过是刚刚起步的年纪。
　　可就是这个年轻人，从下位面那种贫瘠蛮荒的地方，一步步走到今天。
　　突破时异象震动四方，稳稳踏入仙品初期。
　　仙品初期的修为，却隐隐透着一种深不可测的底蕴。
　　周身灵力凝实，法则掌控精纯，与那些靠资源堆砌上来的仙品截然不同。
　　灵品逆伐仙品的壮举，绝非侥幸。
　　秦天心中暗自赞叹。
　　此子，确实是绝世天骄！
　　秦天踏空而下，落在萧青面前。
　　他轻笑一声，开口说道：“天帝，久仰大名。”
　　萧青微微一笑，拱手说道：“秦长老客气了，请！”
　　两人步入天庭议事殿。
　　身后，众人目送他们离去。
　　萧仙儿拉着萧璇儿的手，小声嘀咕道：“那个就是大千宫宫主？”
　　“好厉害的样子……”
　　萧璇儿点了点头，问道：“嗯，比爹爹还厉害吗？”
　　萧仙儿想了想，摇头：“不知道。”
　　“但爹爹以后肯定会变更加厉害的。”
　　天庭，议事殿。
　　两人落座。
　　秦天看着萧青，开门见山。
　　“天帝可知，域外邪族为何物？”
　　萧青神色不变，说道：“残暴嗜血，侵蚀万界。”
　　秦天点了点头，眼中闪过一丝赞赏。
　　“不错。”
　　“域外邪族，乃是大千世界最大的威胁。”
　　“它们来自域外，以侵蚀万界为乐，以杀戮生灵为食，以我们的天地为猎场。”
　　“他们无时无刻不在想着入侵，无时无刻不在蚕食我们的疆域。””
　　“无数下位面，就是毁在它们手中。”
　　秦天顿了顿，语气变得沉重，继续说道：“这些年来，邪族动作越来越频繁。”
　　“边境摩擦不断，小规模入侵时有发生。”
　　“圣渊大陆，便是大千世界与邪族的主战场之一。”
　　萧青静静的听着。
　　秦天再次说道：“每年，都有无数修士战死在圣渊。”
　　“其中不乏天至尊，甚至圣品天至尊。”
　　他握紧拳头，眼中闪过一丝痛楚。
　　“我年轻时，曾有几位好友，便惨死于邪族之手。”
　　“从那以后，我便立誓诛魔！”
　　萧青看着他，心中微动。
　　他知道秦天的过往。
　　那个从邪族腹地杀回的狠人，那个带着魔帝残躯活着回来的传奇。
　　但萧青也知道，这位看似对域外邪族嫉恶如仇的诛魔王，其实早已被心魔族种下后手。
　　此刻的他，还不知道自己的命运。
　　秦天看着萧青，目光郑重的说道：“天帝，你从下位面而来，或许对大千世界的归属感不如本土修士。”
　　“但我想让你亲眼看看，那些域外邪族究竟是什么样子。”
　　“我想让你明白，守护这片天地，不是某个人的责任，而是所有人的使命。”
　　萧青沉默了片刻，缓缓开口说道。
　　“秦天宫主不必多虑。”
　　他抬眸，目光平静。
　　“在下位面天玄大陆时，我曾遭遇域外邪族分支——异魔族的入侵。”
　　他顿了顿，继续说道：“那股势力残暴嗜血，与你所言如出一辙。”
　　秦天眼中精光一闪。
　　“天帝与域外邪族交过手？”
　　萧青点了点头，回应道：“不止交手，还彻底清除了它们。”
　　他转头看向秦天。
　　“守护大千疆域，本就是我辈修士之责。”
　　秦天怔住了。
　　他看着眼前这位年轻的天帝，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　有惊讶，有欣慰，更有一种难以言喻的好感。
　　此人，堪当大任。
　　秦天语气中满是激动，连声道：“好，好！”
　　他站起身，走到萧青面前，郑重的说道：“天帝能心系大千，我便放心了！”
　　萧青也站起身，轻笑道：“秦长老言重了。”
　　秦天看着他，满意的点头，说道：“既如此，便不多言了。”
　　“走吧，随我去圣渊大陆！”
　　他转身，朝殿外走去。
　　萧青跟在他身后，踏出殿门。
　　天空中，两道身影腾空而起，消失在远方。
　　身后，天庭众人静静望着。
　　青璇轻声说道：“平安归来。”
　　萧仙儿大声喊道：“爹爹，早点回来！”
　　天空中，那道青衫身影微微一顿，随即继续远去。
第342章，清木玄：天帝，小女便交给你了【6.2K】
　　圣渊大陆。
　　这是一片被战火与鲜血浸透的土地。
　　苍穹之下，满目荒芜。
　　大地之上有着无数深不见底的沟壑，裂缝中隐隐约约之间有黑色的魔气渗出。
　　那是上古大战时所留下的痕迹，至今仍未能彻底消散。
　　边境防线，层层叠叠。
　　无数禁制与战阵交织，形成一道绵延万里的巨大光幕，将圣渊大陆与对面的魔域彻底隔绝。
　　光幕之上，符文流转，散发着令人心悸的威压。
　　那是大千世界历代强者以心血铸就的防线，是抵御域外邪族入侵的第一道屏障。
　　空气中弥漫着冰冷的肃杀之气。
　　那是无数年厮杀，无数强者陨落后残留的煞气，与魔域那边渗透而来的邪气交织在一起。
　　形成一种独特的压迫感，历经数万载依旧不散。
　　寻常地至尊踏入此地，光是这股煞气就能让其心神失守。
　　修为稍弱者甚至会直接崩溃，有走火入魔之险。
　　边境线上，一道巍峨的防线横亘天地。
　　那是一座绵延万里的巨墙，通体由黑色神石砌成，高达千丈，厚度更是惊人。
　　墙上刻满无数繁复的禁制与战阵纹路，每一道纹路都在缓缓流转，散发着令人心悸的威压。
　　巨墙上空，众多道身影凌空而立。
　　那是驻守圣渊的大千世界强者，每一位都是地至尊以上的存在。
　　他们神情肃穆，目光警惕的望向远方。
　　那里，是与圣渊大陆仅一壁之隔的魔域。
　　魔域深处，魔气翻涌，阴冷刺骨。
　　即便是隔着万里之遥，也能清晰感知到那股令人作呕的邪恶气息。
　　圣渊大陆之巅。
　　一道白衣身影悬坐于虚空中。
　　那是一个中年男子模样的存在，一袭白衣胜雪，面容英俊神武，看似不过三十许人。
　　他闭目盘膝，周身萦绕着圣品天至尊的厚重威压。
　　那股威压如同山岳般沉稳，却又如同深渊般深邃。
　　他就那样静静悬坐，便让整片天地都安静下来。
　　清木玄。
　　浮屠古族族长，圣品天至尊初期强者，如今圣渊大陆的镇守者。
　　此刻，他缓缓睁开眼。
　　那双眼睛如星空一般，仿佛看尽了万载沧桑。
　　目光穿透虚空，落在远方的魔域深处。
　　那里，魔气翻涌得比平日更加剧烈，隐隐透着一种说不出的诡异。
　　那些魔气如同活物，不断冲击着边境光幕。
　　每一次冲击，都会引发一阵轻微的震颤。
　　清木玄眉头微蹙。
　　以他圣品天至尊的修为，能清晰感知到，魔域深处，正有某种东西在暗中酝酿。
　　那种冥冥之中的感应，绝非空穴来风。
　　“域外邪族……又在谋划什么？”
　　他眼中闪过一丝忧色，喃喃自语道。
　　清木玄收回目光，心中却想着另一件事。
　　身为浮屠古族族长，即便远在圣渊镇守，族中的一切动向也尽在他的掌控之中。
　　玄脉与墨脉联手打压清脉，他早已知晓。
　　玄冥那老东西，仗着他不在族中，便肆意妄为。
　　联合墨脉，处处针对清脉，打压清脉的后辈子弟，抢夺清脉的资源，甚至试图将清脉边缘化。
　　这些跳梁小丑的算计与挑衅，他从未放在心上。
　　在他圣品天至尊的绝对实力面前，玄冥等人的算计与挑衅，不过是跳梁小丑罢了。
　　再多的仙品天至尊，再缜密的阴谋诡计，在绝对力量面前都显得苍白无力。
　　待他镇守期满，回归族中，随手便可镇压，一切自会平定。
　　真正让清木玄忧心的，是眼前的魔域。
　　清木玄陷入沉思，心中暗道。
　　“秦天将至……”
　　大千宫首席长老，第一位诛魔王，圣品天至尊后期。
　　这样的人物，为何会亲自前来圣渊这种边境之地，参与这种巡查琐事？
　　难道……
　　清木玄脑海中闪过一个名字。
　　那位从下位面崛起的天帝。
　　自己的女儿便是在他的天庭之中。
　　衍静那丫头……
　　清木玄眼中闪过一丝柔和。
　　提起萧青，清木玄便想到自己的女儿。
　　他最小的女儿，清衍静。
　　那丫头性子倔强，不愿被家族摆布，更不愿沦为联姻的工具。
　　得知摩诃古族前来提亲后，便悄然离开浮屠大陆，化名“清”，藏身于西天大陆的天庭之中。
　　清木玄早已知晓。
　　甚至，暗中派人确认过她的安危。
　　确认她在天庭过得不错，还成为了天庭的灵阵阁阁主，备受尊重，他便放心了。
　　至于那个天庭的主人——
　　天帝。
　　清木玄眼中闪过一丝好奇。
　　那个从下位面飞升而来的年轻人，年不过百岁，便已突破仙品天至尊。
　　灵品时逆伐仙品西天战皇，轰动大千。
　　如今突破仙品，更是引发天地异象，震动四方。
　　衍静那丫头，就在他手下做事。
　　清木玄心中也颇为好奇。
　　那位年岁未满百，便已突破仙品天至尊的年轻人，究竟有着怎样的风采？
　　对于女儿的婚事，他从未想过用联姻来巩固势力。
　　清衍静愿不愿意，全凭她自己的心意，他绝不会干涉。
　　只是……
　　这时，清木玄抬头望向虚空深处。
　　那里，两道气息正在迅速接近。
　　一道浩瀚无匹，圣品后期，是他熟悉的秦天。
　　另一道气息虽只是仙品初期，却沉稳浑厚。
　　隐隐透着一股与世界共鸣的独特韵律。
　　或许就是那位天帝了……
　　……
　　虚空中，两道身影并肩而行。
　　萧青与秦天。
　　两人踏空而行，周身气息收敛，却依旧难掩各自的锋芒。
　　萧青一袭青衫，神色平静，仿佛闲庭信步。
　　秦天一袭金色长袍，负手而立，周身圣品威压收敛如深渊。
　　他目光遥望远方，那座巍峨的防线越来越清晰。
　　“圣渊大陆，到了……”
　　秦天的声音沉稳，带着一丝感慨。
　　萧青站在他身侧，目光落在那片满目荒芜的大地上。
　　那股红色的肃杀之气，即便隔着遥远的距离，也能清晰感知。
　　空气中弥漫的阴冷魔气，更是让萧青体内的世界树微微震颤。
　　萧青见过异魔族的魔气，但与眼前这股相比，如同是萤火与皓月。
　　“此处乃是上古时期，大千世界强者与域外邪族决战之地。”
　　秦天缓缓开口，语气中带着时间的厚重感。
　　“那一战，无数强者陨落，血流成河，尸骨如山。”
　　“最终，大千世界惨胜……”
　　他顿了顿，继续说道：“地下残留着无数域外邪族封印，这些封印常年需圣品天至尊坐镇压制。”
　　“稍有不慎，便会导致域外邪族破封而出，席卷大千。”
　　萧青静静听着，目光扫过那片龟裂的大地。
　　看着那些深不见底的裂缝，看着那些暗红色的光芒，都是那场决战留下的痕迹。
　　让萧青想起当年在天玄大陆对抗异魔族的经历。
　　他忽然开口说道：“我在下位面清算过的异魔族，虽实力不及大千世界的源头域外邪族……”
　　“但其行事诡诈，擅长蛊惑人心的手段，与域外邪族颇为相似。”
　　秦天转头看他，眼中闪过一丝赞许。
　　“天帝所言极是。”
　　“域外邪族最可怕的不是他们的实力，而是他们的手段。”
　　“他们擅长渗透，蛊惑，挑拨，无数下位面，就是毁在他们这些手段上。”
　　他顿了顿，语气凝重的说道：“圣渊防线虽固，但域外邪族确实擅长偷袭与渗透。”
　　“每一次巡查，都不敢掉以轻心。”
　　萧青点了点头。
　　那些异魔族行事诡诈，擅长蛊惑人心的手段，确实与秦天所言如出一辙。
　　两人一路交谈，从域外邪族战力到防御战术……
　　从上古决战到如今局势……
　　越聊越投机。
　　秦天发现，这位年轻的仙品天至尊，不仅实力惊人，眼光和见识也远超同辈。
　　他对域外邪族的了解，对战局的把握，甚至对防线的布置，都有独到的见解。
　　秦天看向他的目光都多了几分认可。
　　他们凌空而立，俯瞰着下方层层叠叠的防线。
　　那道巍峨的巨墙，那些密密麻麻的禁制。
　　那些神情肃穆的驻守强者，构成了一道坚不可摧的屏障。
　　空气中弥漫的阴冷魔气，即便隔着遥远的距离，也能清晰感知。
　　就在这时——
　　一道白衣身影出现在两人面前。
　　清木玄。
　　他身着白衣，面容英俊，周身萦绕着淡淡的圣品威压。
　　来到两人面前，他拱手行礼。
　　“浮屠古族清木玄，见过两位。”
　　秦天微微颔首，拱手说道：“木玄道友客气了。”
　　“此次前来，乃是为巡查圣渊防线，防范域外邪族异动。”
　　萧青也微微拱手，神色平静的说道：“见过浮屠族长。”
　　清木玄的目光落在他身上，仔细打量着这位年轻的天帝。
　　仙品初期的气息，却蕴含着远超同阶的本源之力。
　　更让他心惊的是，那股与世界共鸣的韵律，竟与他见过的任何天至尊都不同。
　　那种感觉，仿佛萧青本身就是一方世界。
　　这般年轻，便有如此成就，潜力之恐怖，令他暗自惊叹。
　　“天帝果然年少有为，名不虚传。”清木玄由衷赞叹道。
　　萧青轻笑一声，说道：“浮屠族长过奖了。”
　　三人简短交流了一番域外邪族的近期动向。
　　清木玄将自己感知到的异常一一道来：“近日魔域深处魔气翻涌得比平日更加剧烈，隐隐透着诡异。”
　　“给我的感觉，域外邪族恐怕在暗中酝酿着什么。”
　　秦天神色凝重，点头说道：“我也感知到了。”
　　他直言此次巡查的核心目的，便是加强圣渊防线，排查封印隐患，防范域外邪族大规模异动。
　　“我需先去查看几处关键封印。”
　　秦天继续说道：“天帝可在此稍候，或随木玄道友四处看看。”
　　萧青点头。
　　秦天化作流光，消失在天际。
　　待他离去，清木玄带着着萧青来到另一边。
　　他看向萧青，眼中闪过一丝莫名。
　　“天帝，我那小女衍静，如今在你天庭之中……”
　　“你觉得她如何？”
　　萧青眼皮一跳，心中了然。
　　果然。
　　这位浮屠古族的族长清木玄，早就知道了。
　　他神色不变，坦然道：“正是。”
　　“清长老化名‘清’，在天庭担任灵阵阁阁主，掌天庭所有阵道事务。”
　　清木玄点了点头，继续追问道：“天帝觉得小女如何？”
　　这话问得意味深长。
　　萧青当然明白他的意思。
　　他从容的回应道：“清长老为人勤勤恳恳，阵道造诣极高，很受天庭众人敬重与喜爱。”
　　“灵阵阁在她的打理下，井井有条，为天庭培养了不少阵道人才。”
　　他刻意避开“联姻”相关的字眼，只谈清衍静的能力与在天庭的处境。
　　清木玄听着，眼中闪过一丝满意。
　　他看着萧青的反应，又道：“小女顽劣，在天帝那里，便劳烦天帝多费心照顾了。”
　　萧青看着他，心中已然明了。
　　这位父亲，是在托付女儿。
　　萧青继续说道：“清长老自愿留在天庭修行，乃是天庭之幸。”
　　“天庭自会悉心照顾，不会让她受半分委屈。”
　　顿了顿，他又道：“至于她的意愿，我一向尊重。”
　　“若是她不愿，即便摩诃古族势大，也不能逼迫于她。”
　　“天庭，不惧任何势力的挑衅。”
　　语气坚定，毫无退让。
　　清木玄看着他，沉默了片刻。
　　那双深邃的眼睛里，闪过一丝复杂。
　　有赞赏，有满意，也有一丝……欣慰。
　　这个年轻人，和他年轻时候的性子，如出一辙。
　　沉稳，有担当，又有足够的实力与底气。
　　“好！”
　　清木玄忽然放声大笑，说道：“有天帝这句话，我那女儿交给你，我便放心了！”
　　这番话，已然是默认了清衍静留在天庭。
　　甚至默许了两人之间未来可能发生的关系。
　　萧青微微一愣。
　　这话……怎么听着有点不对劲？
　　清木玄看着萧青，忽然问道：“天帝，你可知道摩诃天为何执着于联姻？”
　　萧青摇了摇头。
　　清木玄面色复杂，缓缓说道：“表面上看，是看中了浮屠古族的势力，在大千世界的影响力……”
　　“但真正的原因，却是五大原始法身之一！”
　　萧青眉头微挑。
　　清木玄继续说道：“万古不朽身便是五大原始法身之一，当年不朽大帝陨落前，便将其交由摩诃古族保管。”
　　“数万年来，摩诃古族无人能得其认可。”
　　“摩诃天虽天赋卓绝，却也未能成功。”
　　“而浮屠古族，拥有另一座原始法身——无尽光明体。”
　　他看向萧青，目光深沉的说道：“摩诃天若是能娶到衍静，得到浮屠古族的支持，便有更大的机会去争夺无尽光明体。”
　　“若能成功，他便手握一座原始法身，未来冲击圣品之上的层次，希望大增。”
　　萧青听完，若有所思。
　　原来如此。
　　摩诃天执着于联姻，不只是为了清衍静，更是为了浮屠古族的原始法身。
　　清木玄看着他，忽然笑了，说道：“不过现在，这些都无所谓了。”
　　萧青看向他。
　　清木玄站起身，走到窗前，望向远处的魔域。
　　“衍静既然选择了留在你那里，那就是她的选择。”
　　“我这个身为父亲的不会过度干涉，也懒得管摩诃古族怎么想。”
　　清木玄却不再多说，拍了拍他的肩，转身朝秦天离去的方向掠去。
　　萧青站在原地，看着他的背影，若有所思。
　　……
　　不远处，秦天并未走远。
　　他暗中观察着两人的对话，心中已然明了。
　　清木玄这是看中了萧青的潜力，有意让女儿清衍静与萧青联姻，借此拉近浮屠古族与天帝的关系。
　　他暗自点头。
　　若真能如此，对大千世界而言，也是一桩好事。
　　秦天看向一旁的清木玄，说道。
　　“木玄道友，萧青的潜力与实力，远超我的预期。”
　　“飞升不足十年便突破仙品，且对大千目前的格局都有独到见解。”
　　“未来必定能成长为对抗域外邪族的核心战力。”
　　清木玄点头认同的说道：“不错……”
　　“此子绝非池中之物，假以时日，必定能触及圣品，甚至更高层次。”
　　秦天继续道：“此次我亲自前来，除了巡查防线，更重要的是……”
　　“天帝身为大千宫诛魔王，按规矩需参与圣渊核心防务。”
　　“熟悉域外邪族战力，为日后对抗域外邪族做准备。”
　　秦天深知，萧青虽有对抗异魔族的经验，但域外邪族的实力远超异魔族。
　　必须让他亲身经历圣渊的战场，才能快速成长。
　　清木玄点了点头，表示理解。
　　诛魔王令牌，不是白拿的。
　　享受了特权，就要承担相应的责任。
　　“让他亲身经历圣渊的战场，才能快速成长。”
　　秦天继续说道：“他有在下位面对抗域外邪族分支的经验，但域外邪族的实力远超那小小的分支。”
　　“必须让他亲眼看看，真正的域外邪族是什么样子。”
　　清木玄赞同道：“确实。”
　　他顿了顿，忽然笑道：“秦长老，我倒是很好奇，你对萧青，似乎格外看重？”
　　秦天看着他，淡淡说道：“大千世界，需要新的强者。”
　　清木玄沉默。
　　他知道秦天指的是什么。
　　域外邪族虎视眈眈，大千世界的顶尖强者，却日渐凋零。
　　不朽大帝已陨落，上古天帝已坐化，无数曾经的巅峰强者，都已消失在历史长河中。
　　如今的大千世界，圣品天至尊虽有不少，但真正能独当一面的，却寥寥无几。
　　秦天看着远方，缓缓说道：“萧青，或许能成为下一个。”
　　清木玄点头。
　　他认同秦天的判断。
　　防线某处。
　　萧青独自站在一座高台上，俯瞰着下方那片被魔气侵蚀的疆域。
　　那是魔域。
　　与大千世界仅一壁之隔的域外邪族领地。
　　即便隔着层层禁制，萧青也能清晰感知到那股令人作呕的气息。
　　他的神识探出，跨越圣渊大陆的屏障进入魔域之中。
　　体内，世界树轻轻颤动。
　　那棵参天巨树，仿佛感知到了什么，枝叶微微抖动。
　　萧青眉头微挑。
　　世界树，对域外邪族的魔气有反应？
　　他正要深入探查，忽然——
　　一道隐晦的杀意，从魔域深处传来。
　　那杀意极淡，若非他感知敏锐，根本察觉不到。
　　萧青的目光投向魔域深处。
　　那里，魔气翻涌得更加剧烈。
　　他甚至能感知到，那些气息中，有不止一道圣品级别的存在。
　　天魔帝。
　　域外邪族真正的顶尖战力。
　　萧青嘴角微微上扬。
　　有意思。
　　总有一天，定要亲手会会他们。
　　魔域深处。
　　一道身影隐匿于黑暗之中，周身萦绕着浓烈的杀意。
　　斩天魔帝。
　　他望着圣渊大陆的方向，眼中闪过一丝冷意。
　　本已布下伏击之计，准备趁机袭杀镇守圣渊的清木玄。
　　若能成功，不仅能重创大千世界，还能为域外邪族日后入侵扫除一大障碍。
　　可感知到秦天亲至，他便不得不暂缓计划。
　　秦天，圣品天至尊后期。
　　战力恐怖。
　　加上清木玄这位圣品天至尊，他贸然出手，毫无胜算。
　　斩天魔帝抬手，一道域外邪族秘法凝聚。
　　“圣天魔帝，秦天亲至圣渊大陆，已和清木玄会合。”
　　秘法化作一道流光，消失在黑暗中。
　　遥远的域外邪族腹地，圣魔殿中。
　　圣天魔帝盘坐于王座之上，周身萦绕着滔天魔气。
　　他面容慈眉善目，带着一种悲天悯人的圣洁感，可那双眼睛，却深邃如深渊。
　　他看着光幕正在闪烁。
　　光幕中，正是斩天魔帝传来的消息。
　　看了一眼，他嘴角上扬。
　　“那位‘天帝’……果真来了圣渊大陆。”
　　一旁，暗天魔帝的身影缓缓浮现。
　　“圣天魔帝，那天帝的成长速度，确实超出了预期。”
　　他阴冷道：“仙品初期便有如此潜力，确实不容小觑。”
　　圣天魔帝点头。
　　暗天魔帝继续说道：“但尚未踏入圣品，终究成不了气候。”
　　“强如上古时期的天帝，还不一样倒在岁月长河之中？”
　　“何惧一个下位面而来的‘天帝’！”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝思索，再次说道：“我们当前的重点，仍是推动‘圣神复苏计划’。”
　　“不必为他分心。”
　　圣天魔帝沉吟了片刻。
　　暗天魔帝忽然说道：“不过，既然萧青与摩诃古族因联姻一事有了牵扯，我们不妨利用这一点。”
　　他眼中闪过一丝诡诈。
　　“摩诃古族与浮屠古族，本就因联姻之事暗中角力。”
　　“如今摩诃古族想联姻的对象躲入天庭，摩诃古族势必对天帝心生不满。”
　　“我们不妨利用摩诃古族与浮屠古族的联姻矛盾，暗中挑拨，挑起太古神族与天庭的内斗。”
　　他缓缓道出计划。
　　“这样一来，既能分散大千世界的注意力……”
　　“方便我们推进圣神复苏计划，也能趁机让大千世界陷入内斗，一举两得。”
　　圣天魔帝听完，眼中闪过一丝赞赏。
　　“可行。”
　　他看向暗天魔帝，吩咐道：“此事，便由你去办。”
　　暗天魔帝点头，身形缓缓消散在黑暗中。
　　圣天魔帝独自坐在殿中，望向远方。
　　那里，是圣渊大陆的方向。
　　“天帝……”
　　他喃喃说道。
　　眼中闪过一丝莫名的光芒。
　　“那就……让这场戏，演得更精彩些吧。”
第343章，太灵古族、剑域传人；天帝剑！
　　圣渊大陆。
　　一座由黑色神石砌成的殿宇中，万轩早已等候多日。
　　他比萧青与秦天早了半个多月抵达。
　　万轩不仅是灵品天至尊后期修为，同时还是一位灵品灵阵宗师。
　　也正因这份双重实力，他才得以执掌西天大陆大千楼楼主之位。
　　这些天来，他一直没有闲着。
　　圣渊大陆的防线需要维护，那些历经无数年战火的大阵需要加固。
　　大阵的维护极为繁琐。
　　圣渊大陆防线上布置的阵法，历经数万年历代强者的加固与改良，早已成为一座庞大到难以想象的阵法体系。
　　每一道阵纹都需要仔细检查，每一处节点都需要精心维护，稍有不慎便可能导致整条防线出现漏洞。
　　此刻，万轩站在殿门口，目光望向远方。
　　那里，一道强大的气息正在迅速接近。
　　气息浩瀚如渊，是他熟悉的萧青。
　　不多时，一道身影从天而降。
　　万轩看向萧青，脸上露出喜色，说道：“天帝，别来无恙！”
　　萧青看着他，微微点头，轻笑道：“万轩楼主，辛苦了。”
　　万轩摆手笑道：“分内之事，谈不上辛苦。”
　　两人一番畅谈，从西天大陆的稳定，到天庭的发展，再到九州大陆的变迁，相谈甚欢。
　　期间，万轩还简单的介绍了这半个月来防线的维护情况。
　　哪几处大阵需要加固，哪几个节点出现了松动，哪几处封印隐隐有异动。
　　萧青静静的听着，时不时点头。
　　同时，万轩心中感慨。
　　天帝的成长速度，简直匪夷所思。
　　“天帝，来。”
　　万轩侧身，引着萧青往殿内走，说道：“我给你介绍几位朋友。”
　　殿内，几道身影正在等候。
　　万轩站定，语气郑重的介绍道：“诸位，这位便是名震大千、逆伐仙品、天庭之主——天帝阁下！”
　　殿内几人同时起身，目光落在萧青身上。
　　那是一个青年模样的男子，面容冷峻，一袭黑衣。
　　他整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，却又内敛深沉。
　　万轩介绍道：“这位是剑域的传人，剑尘。”
　　灵品天至尊后期，性情寡言，痴迷剑道。
　　剑尘拱手，语气寡淡却真诚：“剑尘，见过天帝。”
　　萧青点头，目光在他背后的长剑上停留了一瞬。
　　那柄剑，不凡。
　　万轩又看向另一人，说道：“这位是剑域的李长老。”
　　那是一位中年男子，面容儒雅，周身气息沉稳，隐隐有剑意流转。
　　仙品天至尊中期。
　　李长老拱手笑道：“久闻天帝威名，今日得见，三生有幸。”
　　萧青回礼。
　　剑域，便是由站立于大千世界之巅，圣品天至尊后期的青衫剑圣所开创的超级势力。
　　万轩继续介绍道：“这两位，来自太灵古族。”
　　他指向一位老者，那老者面容清癯，眉宇间带着淡淡的威严，周身萦绕着仙品天至尊中期的气息。
　　“这位是太渊长老。”
　　太渊拱手，目光落在萧青身上，眼中满是赞叹。
　　他心中暗自感慨。
　　这位天帝，比他想象中更加年轻，也更加……俊美。
　　一袭青衫，负手而立，神色淡然。
　　面容俊美得不似凡人，却没有任何阴柔之气，反而透着一股超然物外的从容。
　　陌上人如玉，公子世无双！
　　太渊心中暗自感慨，传闻果然不虚，天帝竟是如此俊美之人。
　　他笑道：“天帝，久仰了。”
　　萧青回礼，目光落在他身旁的年轻人身上。
　　这位是一个面容秀气的青年。
　　一袭白衣，气质温润如玉，周身散发着灵品天至尊初期的气息。
　　他打量着萧青，眼中满是好奇。
　　见萧青看过来，他连忙拱手，笑道：“太苍，见过天帝！”
　　这位是太灵古族的后辈，灵品天至尊初期。
　　萧青轻笑一声，目光落在太渊身上，又扫过太苍，说道：
　　“久闻太灵古族不论男女，容貌皆为绝佳之资，今日一见，果然名不虚传。”
　　这话说得客气，却也带着几分真诚，因为确实如此。
　　太灵古族确实以容貌著称。
　　眼前这太渊虽已年迈，却依旧能看出年轻时的风采。
　　太苍更是容貌出众，放在任何地方都是引人注目的存在。
　　太苍微微一怔，随即笑道：“天帝此言差矣！”
　　“与天帝相比，吾等皆要黯然失色。”
　　“天帝可是我在大千世界见过最好看的男子！”
　　他说得坦荡，眼中满是真诚，反倒让人生不出反感。
　　萧青失笑道：“太苍道友过誉了。”
　　太苍却来了兴趣，继续说道：“天帝，你可知道我们太灵古族的圣子圣女选拔标准？”
　　萧青挑眉：“哦？”
　　太苍笑了笑，说道：“第一，容貌要出众。”
　　“第二，天赋要绝佳。”
　　“第三，品性要端正。”
　　“第四……”
　　他顿了顿，笑道：“第四，只要符合前三条，是不是本族血脉，都无所谓！”
　　一旁的太渊摇了摇头，故作失望的叹了口气，说道：
　　“若是天帝不是一方势力之主，老夫都想邀请天帝担任我太灵古族的圣子了。”
　　太苍眼睛一亮，连忙附和道：“对对对！”
　　“天帝如果要是来当圣子，我第一个支持！”
　　萧青被这话逗笑了，摆手道：“两位好意，本帝心领了。”
　　众人笑成一团，气氛轻松了不少。
　　太灵古族，萧青自然是知道的。
　　那是存在历史数十万年的五大太古神族之一，拥有两位圣品天至尊坐镇。
　　其原始法身太灵圣体，更是大千世界现存的五座原始法身之一，世间灵力最雄浑的法身。
　　并且，太灵古族与其他太古神族不同。
　　那些注重血脉纯度的古族，如浮屠古族、摩诃古族，对非本族血脉的修士，多少带着居高临下的审视。
　　即便愿意接纳，也很难真正平等对待。
　　而太灵古族，却完全不介意血脉之分。
　　只要容貌、天赋、品性达标，便可成为该族的圣子圣女。
　　历史上出过不少非本族的惊才绝艳的圣女，这在太古神族之中，堪称独树一帜。
　　太渊这番话，虽是玩笑，却也是真心实意的欣赏。
　　太渊收起笑容，心中却暗自感慨。
　　若是天帝这样的人物能加入太灵古族……
　　随却，太渊便摇了摇头，把这个不切实际的念头甩开。
　　这般人物，岂会甘居人下？
　　萧青由衷的说道：“太灵古族，果然与众不同。”
　　太苍笑道：“天帝若是感兴趣，随时可以来太灵古族做客。”
　　萧青点了点头，回应道：“有机会一定前往。”
　　几人正说着，一道沉默已久的声音忽然响起。
　　“天帝。”
　　萧青转头。
　　剑尘上前一步，拱手行礼。
　　他依旧是一副冷峻的模样，可那双眼睛里，却燃烧着炽热的战意。
　　“在下剑尘，痴迷剑道已久。”
　　“听闻天帝战力卓绝，愿与天帝切磋一番，想看看自身与天帝的差距究竟有多大。”
　　此言一出，殿内气氛微微一变。
　　剑域李长老脸色骤变，连忙开口劝阻道：“少主……”
　　他深知萧青的实力。
　　灵品时逆伐仙品，一拳轰碎绝世神通，打得西天战皇修为暴跌。
　　无视大千宫禁令，对西天战皇说杀就杀。
　　此人绝非外表那般温雅，实则狠辣果决。
　　如今萧青已突破仙品天至尊，而剑尘不过是灵品天至尊后期。
　　切磋之下，剑尘定然吃亏。
　　若萧青一时兴起，重创剑尘……
　　李长老不敢往下想。
　　剑尘看了他一眼，没有说话，却也没有退让。
　　那双眼睛依旧落在萧青身上，等着他的答复。
　　萧青看着他，眼中闪过一丝兴趣。
　　剑尘。
　　剑域传人，灵品天至尊后期。
　　他能感觉到，这个年轻人周身萦绕的剑气极为纯粹。
　　显然是剑道上的绝顶天才。
　　而且，那双眼睛中只有战意，没有敌意。
　　他是真的想切磋，想看看差距。
　　萧青笑了笑。
　　“无妨。”
　　他摆了摆手，示意李长老不必紧张。
　　“本帝将修为压制至灵品天至尊。”
　　萧青看着剑尘，眼中闪过一丝回忆，说道：“本帝在下位面时曾涉猎剑道，也想见识一下大千世界剑域的顶尖传承。”
　　这话并非托词。
　　他在斗气大陆时，接触过的最高级别剑道功法是《湮灭剑经》。
　　那是他从清灵手中九彩吞天蟒一族的传承中得到的。
　　虽经过这些年的完善，已然接近准绝世神通。
　　但他一直觉得，这门剑道还有很大的提升空间。
　　剑道，是他从未真正深研的领域。
　　今日，正好借这个机会，印证自身剑道的不足，见识见识大千世界之中的顶级势力传承。
　　剑尘听闻萧青也曾修习剑道，眼中光芒更盛。
　　“好！”
　　他沉声应道，语气中带着压抑不住的兴奋。
　　李长老张了张嘴，见萧青已经应下，也不好再说什么，只得退到一旁，眼中却满是担忧。
　　太苍凑到太渊耳边，小声嘀咕道：“剑尘那家伙，平时三棍子打不出一个屁来，今天倒是主动得很。”
　　太渊瞥了他一眼，说道：“剑痴遇到对手，自然手痒。”
　　太苍嘿嘿一笑，不再说话。
　　消息很快传开。
　　秦天与清木玄得知两人要切磋，心中也颇为好奇。
　　两人本在商议防线事宜，感知到殿内的动静，同时转头。
　　“切磋？”
　　秦天眉头微微一挑，眼中闪过一丝兴趣。
　　剑域的剑道，在大千世界赫赫有名。
　　“天帝还修习过剑道？”清木玄有些意外。
　　秦天摇头说道：“不清楚。”
　　“不过以他的性子，既然敢应下，应该是有把握的。”
　　清木玄点了点头，忽然说道：“去看看？”
　　秦天笑了笑，说道：“正有此意。”
　　两人身形一晃，消失在原地。
　　……
　　几人来到一处上古战场。
　　这是一片位于圣渊大陆深处的古老遗迹，四周荒芜，寸草不生。
　　大地龟裂，满目疮痍，无数深不见底的裂缝纵横交错。
　　这片战场位于圣渊大陆中心地带，是上古时期大千世界强者与域外邪族决战之地。
　　经过无数年岁月，空间早已稳固，足以支撑仙品天至尊级别的交手。
　　秦天两人的目光落在萧青身上。
　　万轩站在萧青的身侧，眼中也是带着一丝期待。
　　虽说他认识萧青许久，但还没见过萧青真正出手。
　　上次萧青与西天战皇交手之时，他并不在西天大陆，甚是遗憾。
　　太苍兴奋得搓手，小声说道：“太渊族老，你说谁会赢？”
　　太渊看了他一眼，淡淡说道：“天帝虽压制修为，但仙品根基在那。”
　　“剑域传人想赢，难。”
　　太苍点头，又摇头：“可剑尘的剑道，可是剑域数千年来最强……”
　　太渊没有说话。
　　剑域李长老站在最边缘，脸色紧张，手心全是汗。
　　战场上。
　　秦天抬手，布下一道结界，将战场与外界隔绝。
　　此处空间壁垒异常坚固，足以支撑仙品天至尊级别的交手，不会波及圣渊大陆的诸多防线。
　　萧青周身光芒一闪。
　　仙品天至尊的威压瞬间收敛，取而代之的是灵品天至尊初期的气息。
　　那气息沉稳浑厚，与他的仙品修为相比差距极大，却依旧远超寻常灵品。
　　那股与世界共鸣的韵律，也随之收敛。
　　萧青就那样站着，青衫飘动，负手而立，没有释放任何威压。
　　可所有人都能感觉到，他站在那里，便如同整片天地。
　　剑尘站在对面，一袭黑衣，他盯着萧青，眼中战意熊熊。
　　旁观者纷纷退到战场边缘，屏息凝神。
　　秦天负手而立，目光落在萧青身上。
　　清木玄站在他身旁，同样注视着战场。
　　万轩、太渊、太苍、李长老，也都目不转睛。
　　气氛，渐渐凝重。
　　圣渊大陆的上古战场，两道身影相对而立。
　　剑尘深吸一口气，右手缓缓拔剑。
　　“天帝，请。”
　　他抬手，握住剑柄。
　　剑出鞘。
　　那是一柄通体漆黑的长剑，剑身没有任何纹饰，朴实无华。
　　剑出鞘的瞬间，一股凌厉到极致的剑意冲天而起。
　　那剑意纯粹、锋利，仿佛能斩断一切。
　　剑身上流转着细密的纹路，每一道纹路都是剑域历代强者留下的剑意烙印。
　　剑域李长老眼中闪过一丝骄傲。
　　这便是剑域的剑。
　　不讲究花哨，不追求华丽，只求一剑破万法。
　　“此剑名‘通玄’。”
　　剑尘轻声说道：“跟随我近千年，斩敌无数。”
　　一剑通玄，准绝世圣物！
　　萧青看着那柄剑，眼中闪过一丝赞赏。
　　随后，他五指一握，手中光芒绽放，出现一柄长剑。
　　那剑通体赤金，剑身上流转着淡淡的混沌光芒。
　　天帝剑！
　　当年在斗气大陆时，萧青以赤焰陨铁精炼制而成，随他一路走来，从斗王到斗帝，从斗帝到天至尊。
　　这些年，他以世界之力反复淬炼，将这柄剑炼成了一柄绝世圣物。
　　绝世圣物。
　　大千世界法宝神物，从低到高，大致可分为灵器、神器、圣物。
　　圣物之中又分几个品阶，其中最稀有最强大的便是绝世圣物。
　　此类圣物先天便拥有无与伦比的强大力量，甚至蕴含着某种极致的规则之力。
　　这种器物，哪怕是天至尊也难以铸造。
　　即便侥幸炼出，也不过是一个胚胎雏形。
　　期间需要经历万年温养，或者绝世机缘，才能真正蜕变成绝世圣物。
　　但凡拥有绝世圣物的，皆是大千世界的超级势力。
　　天帝剑剑身轻轻震颤，发出一声清越的剑鸣。
　　那剑鸣声中，仿佛蕴含着整个世界的力量。
　　此剑一出，众人同时看向那柄剑，眼中满是震惊，纷纷侧目。
　　“那是……”
　　万轩瞳孔微缩。
　　他能清晰感知到，那柄剑中蕴含的力量，远超寻常圣物。
　　不是后天温养，而是先天便拥有着某种极致的规则之力。
　　绝世圣物。
　　大千世界最顶尖的神兵，每一件都足以让天至尊疯狂。
　　“怎么可能？”
　　李长老失声说道。
　　“天帝飞升不过十年，怎会拥有绝世圣物？”
　　“绝世圣物？！”太渊眼中也闪过一丝异色。
　　他死死盯着那柄赤金色的长剑，眼中满是难以置信。
　　“这怎么可能？”
　　“下位面不可能诞生先天的绝世圣物，他飞升才多久？”
　　“数千上万年的温养根本……”
　　太苍也愣住了，说道：“难道天帝有什么绝世机缘？”
　　绝世圣物，即便是太灵古族这样的古老势力，也为数不多。
　　每一件都是历经万年甚至更久才温养而成。
　　而天帝，从下位面而来，飞升不过十年……
　　“那柄剑，是他自己炼制的。”
　　秦天忽然开口，语气中带着一丝赞叹。
　　众人一怔。
　　清木玄点头说道：“此剑与天帝本源力量完全一致，显然是亲手炼制。”
　　他看向萧青的眼神愈发凝重。
　　“而且其中蕴含的，是一方世界之力……”
　　太苍倒吸一口凉气。
　　一方世界的天地法则力量炼入剑中？
　　这得是什么手段？
第344章，一剑开天；摩诃天到来
　　“好剑。”
　　剑尘低声说道。
　　他不再多言。
　　他闭上眼，手按剑柄。
　　天地间，忽然安静下来。
　　再睁眼时，他的眼中没有瞳孔，只有两道剑光。
　　那剑意铺天盖地，所过之处，空间无声撕裂，连光线都被斩断。
　　那是一种凌厉到极致的剑意，仿佛要将天地都撕裂。
　　剑尘缓缓拔剑，剑身出鞘的瞬间，一道星河般的剑气冲天而起。
　　一剑斩出。
　　这一剑，与之前截然不同。
　　剑光无影，无限剑意！
　　九天剑诀——星河落！
　　剑气化作万丈星河，从天而降。
　　那星河中蕴含着无数星辰虚影。
　　每一颗星辰都散发着凌厉的剑意，如同真正的陨星坠落。
　　剑域传承，准绝世神通！
　　萧青抬剑，轻描淡写的一挥。
　　天帝剑上赤金光芒流转，一道混沌剑气激射而出。
　　那剑气并不凌厉，反而带着一种包容万物的柔和。
　　混沌剑界。
　　混沌剑气在身前展开，化作一道淡灰色的光幕。
　　光幕之中，隐约可见山川河流、日月星辰，仿佛一方完整的世界。
　　星河剑气落下，触碰到光幕的瞬间，竟无声无息的融入其中，如同百川归海，被尽数吸纳。
　　太苍惊呼出声：“竟化解了准绝世神通？！”
　　李长老脸色凝重，说道：“这一剑……蕴含着诸多天地法则……”
　　“那是将多种法则融为一体。”
　　剑尘的剑道境界，在剑域年轻一辈中堪称第一。
　　这一剑，即便同为灵品天至尊后期，能接下的也屈指可数。
　　秦天没有说话，只是静静看着萧青的动作。
　　他的目光落在天帝剑上，落在那道混沌剑气上，眼中闪过一丝赞赏。
　　此子对力量的精微控制，已臻化境。
　　“天帝果然名不虚传。”剑尘沉声说道。
　　“接下来，我会全力出手。”
　　破极！
　　剑气凝为一点，化作一道剑光。
　　那剑光所过之处，空间无声撕裂，连光线都被斩断。
　　这一剑发挥到极致。
　　萧青手中天帝剑一转。
　　湮灭剑域。
　　这是他当年在下位面修习的《湮灭剑经》，经过这些年的完善，已脱胎换骨。
　　剑气化作一片漆黑的领域，领域之内，一切法则都被湮灭。
　　破极剑气没入湮灭剑域，如同泥牛入海，瞬间消散。
　　剑尘面色不变。
　　“万剑归宗！”
　　他剑指苍穹，无数剑影从虚空中凝聚而出。
　　每一道剑影都散发着灵品天至尊至强一击的威势。
　　万千剑影铺天盖地，将整片战场笼罩。
　　万剑齐发！
　　萧青神色不变。
　　手中天帝剑轻轻一震，再次挥剑。
　　归墟。
　　剑身引动周身空间，无数空间裂缝凭空出现。
　　那些裂缝如同张开巨口的异兽，将万道剑影尽数吞入其中，卷入异空间。
　　观战的太渊忍不住感叹，说道：“天帝对空间的掌控，已到了随心所欲的地步。”
　　远处虚空，清木玄点头，眼中闪过一丝认可。
　　他对秦天传音：“天帝对法则的理解，已触及圣品门槛。”
　　秦天微微颔首，没有回应。
　　剑尘深吸一口气。
　　他知道，寻常手段对萧青无用。
　　剑域——降临！
　　剑域。
　　剑道的终极形态，将自身剑意化作一方独立的天地。
　　领域之内，一切法则皆转化为剑道规则，天地万物，皆为剑。
　　在这片天地中，他就是主宰。
　　剑尘周身，一道无形的力场骤然扩散。
　　那力场所过之处，空气中的灵气化作凌厉的剑气。
　　地面的碎石也一同化作锋利的剑刃，就连光芒都被切割成无数碎片。
　　萧青从天地之间感受到了一丝丝的压迫。
　　那是一种来自法则层面的压制。
　　他的周身，灵气被强行转化为剑气，正在试图绞灭他的身体，灵力，神魂。
　　但萧青只是微微挑眉，然后一步向前踏出。
　　这一步，让太渊等人瞳孔骤缩。
　　因为萧青踏入剑域的瞬间，那方由剑道规则构建的天地，竟开始反向同化。
　　剑道规则被混沌光芒吞噬、转化，成为他力量的一部分。
　　“万法不侵。”
　　清木玄喃喃说道：“此等体质，当真是……”
　　剑尘脸色微白。
　　他能清晰感知到，自己的剑域正在被一股不可抗拒的力量侵蚀。
　　真的是……
　　剑尘心中充满震撼。
　　这就是传说中的万法不侵吗？！
　　萧青看着他，忽然开口说道。
　　“你的剑心很纯粹。”
　　“剑域也很强。”
　　“但剑道不止于此。”
　　剑尘一怔。
　　萧青抬剑，剑尖轻轻点出。
　　天帝剑触及剑域的瞬间，整片剑域剧烈震颤。
　　然后，在剑尘难以置信的目光中。
　　那片完全属于他的剑道领域，开始瞬间瓦解。
　　被萧青同化。
　　剑尘能感觉到，自己体内的剑气正在一点点失去控制。
　　那些被转化为剑气的灵气，开始脱离他的掌控，转而臣服于萧青。
　　剑尘咬牙，拼尽全力维持剑域。
　　可那股力量太强了。
　　不是力量本身的强，而是境界上的碾压。
　　仿佛他的剑道，在萧青面前，只是一个刚刚学步的孩子。
　　他不再犹豫，燃烧精血。
　　九霄归一！
　　这是九天剑诀的终极一式。
　　虚空裂开九道裂缝，每一道裂缝中都飞出一道惊世剑光。
　　那九道剑光颜色各异，分别蕴含着九种本源之力。
　　九剑齐出，九道剑光，九种剑意。
　　它们在虚空中交汇，合而为一，化作一道贯穿天地的巨剑。
　　一道璀璨到极致的光芒，从剑尘手中激射而出。
　　那光芒中蕴含着九种本源之力，彼此交织、融合，爆发出远超灵品的威能。
　　逼近仙品初期的全力一击。
　　光幕外，众人脸色大变。
　　太苍惊呼道：“这一剑……已经摸到仙品的门槛了！”
　　萧青眼中终于闪过一丝赞叹。
　　“剑域的传承，果然名不虚传。”
　　他没有进攻，只是将天帝剑竖于身前。
　　世界——归元
　　天帝剑上赤金光芒内敛，剑身浮现出两方世界的虚影。
　　那是斗气大陆与天玄大陆，是他亲手融合的两界。
　　两界虚影缓缓旋转，散发着温和而浩瀚的世界之力。
　　九道剑光触及剑身的瞬间，竟如冰雪消融，被那世界之力同化吸收。
　　万轩失声道：“他竟将两界的天地法则炼入剑中？！”
　　太渊惊道：“难怪能逆伐仙品，此等天赋，旷古绝伦。”
　　太苍张了张嘴，想说什么，却发现自己什么都说不出来。
　　他本以为，剑尘即便不敌，也能与萧青战上数百回合。
　　可现在看来，天帝从头到尾，都没有真正认真过。
　　压制修为，单手持剑，只守不攻。
　　即便如此，剑尘的全力攻击，也无法撼动他分毫。
　　另一边，秦天眼中精光一闪，感叹道：“此剑已成世界本源的载体。”
　　“难怪……是绝世圣物。”
　　清木玄沉默不语，只是看着萧青的眼神，愈发满意。
　　此子，当真不可限量！
　　剑尘力竭。
　　终极式被破，灵力见底。
　　但他看着萧青，眼中没有沮丧，没有不甘，只有一种更加纯粹的执着。
　　萧青缓缓抬剑。
　　这是他第一次主动进攻，之前都是被动防守。
　　剑尖指向苍穹。
　　“这一剑，名为——开天。”
　　天帝剑上，混沌光芒大盛。
　　圣渊大陆上空，虚空自行裂开。
　　那道裂缝越来越大，越来越宽，最终露出大千世界之外的混沌景象。
　　无尽的虚空，翻涌的混沌气流，还有那无数如同星辰般闪烁的下位面。
　　所有人都抬头望去，眼中满是震撼。
　　萧青没有落下那一剑。
　　他只是展示——展示剑道的至高境界。
　　以剑道贯通混沌，演化世界生灭。
　　那一剑若是彻底释放，将足以毁天灭地。
　　但它并没有落下。
　　剑尘手中的长剑忽然哀鸣震颤。
　　那柄跟随他多年的剑，竟在这一刻承受不住那股天威，剑身上浮现出细密的裂痕。
　　剑尘怔然片刻。
　　他低头看着手中的剑，看着那一道道裂痕，忽然笑了。
　　他收剑入鞘，对着萧青拱手。
　　“我输了。”
　　声音平静，却带着心悦诚服的敬意。
　　“天帝剑道，举世无双。”
　　萧青收剑，天帝剑化作赤金光芒，没入他掌心。
　　“你的剑心无暇，假以时日，有望成为剑道圣者。”
　　剑尘抬头，眼中闪过一丝光芒，道：“多谢赐教！”
　　太苍这才缓过神来，说道：“我还以为天帝要一剑劈了剑尘。”
　　太渊白了他一眼，道：“天帝若真要劈他，还用等到现在？”
　　太苍嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　李长老终于长出一口气。
　　一步跨出来到剑尘身旁，将他扶住，同时向萧青行了一礼。
　　“多谢天帝手下留情！”
　　“少主受益良多！”
　　萧青摆了摆手。
　　“不必多礼。”
　　他看向剑尘。
　　“他日你若突破仙品，可来天庭再论剑道。”
　　剑尘眼中光芒更盛。
　　“定当赴约！”
　　从今天起，他的剑道，又多了一个目标。
　　太苍凑过来，拍了拍剑尘的肩膀。
　　“剑尘兄，别灰心。”
　　“那可是天帝，灵品就能揍仙品的狠人。”
　　“你输给他，不丢人。”
　　剑尘看了他一眼，没有说话。
　　万轩走到萧青身边，眼中满是赞许。
　　“天帝对法则的掌控，堪称完美。”
　　萧青摇了摇头。
　　“不过是仗着体质特殊罢了。”
　　太渊笑道：“天帝倒是谦虚了。”
　　他顿了顿，看向剑尘的方向。
　　“剑域那小子，也不差。”
　　“假以时日，可成大器。”
　　一旁，太苍小声说道：“太渊族老，你说我去跟着天帝修习剑道还来得及吗？”
　　太渊瞥了他一眼。
　　“你先把你那毛病改了再说。”
　　太苍讪讪一笑，不再说话。
　　一旁，秦天和清木玄看着这一幕，相视一笑。
　　年轻一辈的切磋，本就是如此。
　　输赢不重要，重要的是从中学到了什么。
　　秦天神识传音道：“天帝拥有仙品巅峰的战力，对法则之力的运用已初具圣品特征。”
　　清木玄点头，说道：“更重要的是他的成长速度。”
　　“从飞升至仙品，不过十年。”
　　秦天眼中闪过一丝满意，道：“大千宫授予诛魔王令牌，看来吾等的眼光没错。”
　　两人达成共识。
　　此子值得重点培养，未来可成对抗域外邪族的核心战力。
　　太苍凑到萧青身边，笑嘻嘻道：“天帝，你这剑道境界也太厉害了！”
　　“有没有兴趣来我们太灵古族当圣子？”
　　“我保证，族里那些圣女见了你，肯定抢着嫁给你！”
　　太渊一巴掌拍在他后脑勺上，呵斥道：“胡说什么！”
　　太苍捂着头，委屈道：“我说的是真的嘛……”
　　太渊看向萧青，无奈的叹了口气说道：“天帝莫要见怪，这小子就是嘴上没把门。”
　　他顿了顿，又道：“不过，若是天帝肯来太灵古族……”
　　萧青失笑一声，直接打断，说道：“天庭初创，还需本帝坐镇，暂时无法分身。”
　　“太渊长老好意，本帝心领。”
　　太渊点头，眼中闪过一丝遗憾，却并不意外。
　　“可惜了……”
　　他叹道：“不过，太灵古族愿与天庭结为盟友。”
　　“天帝意下如何？”
　　萧青看着他，点头微微一笑。
　　太渊满意的点头，心中已有计较。
　　回去后，定要向族中传讯，建议与天庭建立友好关系。
　　这位天帝，值得结交。
　　太灵古族最喜结交各种绝世天骄。
　　如果能在他太灵古族中留下后代那更好了！
　　就在这时——
　　远方云层翻滚。
　　数道强横的气息疾驰而来，没有丝毫收敛，肆无忌惮的释放着威压。
　　为首之人，身披月白色长袍，剑眉星目，周身萦绕着浓郁的仙品威压。
　　那威压霸道而张扬，所过之处，空间都在微微震颤。
　　摩诃天。
　　他身旁，跟着一个老者，面容刚毅，周身萦绕着仙品天至尊的威压。
　　摩诃烈，摩诃古族长老，仙品天至尊初期。
　　身后，还有一个身材魁梧的壮汉，灵品天至尊中期的修为，周身散发着蛮横的气息。
　　摩诃力，摩诃古族护卫统领。
　　三人气势汹汹，尽显太古大族的傲气。
　　摩诃天目光扫过在场众人，最后落在萧青身上。
　　两道目光隔空交汇，无形的火花在虚空中碰撞。
　　清木玄看着摩诃天，眉头微挑。
　　秦天负手而立，神色不变。
　　太苍小声嘀咕道：“摩诃古族的人，怎么这个时候来了？”
　　太渊没有说话，只是看着那道嚣张的身影，眼中闪过一丝不喜。
　　剑尘站在李长老身侧，握紧剑柄。
　　万轩深吸一口气，下意识看向萧青。
　　如今大千世界隐隐有所传闻，摩诃天的提亲的对象，便在天庭之中……
　　萧青神色平静。
　　他只是负手而立，看着这位摩诃古族少族长。
　　摩诃天也在看着他。
　　这就是那位从下位面崛起的天帝？
　　仙品天至尊初期……
　　气息倒是沉稳。
　　但也仅此而已。
　　他收回目光，不再看萧青。
　　“秦长老，浮屠族长。”
　　摩诃天转向秦天和清木玄，拱手行礼，说道：
　　“摩诃天奉父命，前来圣渊大陆参与巡查，为抵御邪族尽一份力。”
　　秦天微微颔首，说道：“摩诃少族长有心了。”
　　清木玄看着他，没有说话。
　　摩诃天的天赋确实不错，仙品后期的修为也配得上摩诃古族少族长的身份。
　　可那眼神，那姿态，那股从骨子里透出来的高傲，让清木玄心中不喜。
　　但他没有表露，只是淡淡的说道：“摩诃少族长远道而来，辛苦了。”
　　摩诃天轻笑道：“浮屠族长客气了。”
　　“听闻浮屠族长镇守圣渊大陆多年，劳苦功高，晚辈仰慕已久。”
　　“此次前来，正想向浮屠族长多多请教。”
　　这话说得客气，可那眼神中的意味，在场的人都懂。
　　清木玄看着他，没有接话。
　　太苍凑到太渊身旁，小声道：“这摩诃天，怎么感觉来者不善？”
　　太渊瞪了他一眼，示意他闭嘴。
　　万轩站在一旁，看看摩诃天，又看看萧青，心中暗自摇头。
　　这位摩诃古族少族长，怕是要吃亏。
　　“这位便是天帝阁下？”
　　摩诃天的目光又落回萧青身上。
　　他打量着这位近十年来大千世界最炙手可热的人物。
　　没有想象中下位面修士的粗鄙，反而有种连他都说不清的从容。
　　那种从容，让他有些不舒服。
　　“久仰大名。”
　　摩诃天拱手开口，语气平淡，却暗藏锋芒。
　　“下位面崛起，逆伐仙品，创大千纪录，今日一见，果然名不虚传。”
　　下位面三个字咬得极轻，轻到几乎听不出刻意。
　　可在场都是人精，谁又听不出那弦外之音？
　　萧青看着他，神色不变。
　　“虚名罢了。”
　　两人目光交汇，无形的威压在虚空中碰撞。
　　周遭的灵气骤然紊乱，仿佛有两股无形的力量在虚空中碰撞。
　　没有声音，没有光芒，却让太苍等人都感到一阵压抑。
　　摩诃天的仙品威压霸道而张扬，如同一柄重锤，狠狠砸向萧青。
　　萧青站在那里，纹丝不动。
　　那股威压落在他身上，竟消失得无影无踪。
　　摩诃天眉头微挑，眼中闪过一丝意外。
　　有点意思。
　　摩诃烈和摩诃力站在摩诃天身后，目光带着审视，落在萧青身上。
　　这就是那个从下位面来的天帝？
　　看上去确实有几分本事。
　　不过，比起少族长，还是差得远。
　　摩诃力打量着萧青，心中满是不屑。
　　一个下位面之人，也配和少族长并列？
　　摩诃力上前半步，正要开口——却被摩诃天抬手拦住。
　　摩诃天看了他一眼，微微摇头。
　　这里不是摩诃界，而是圣渊大陆。
　　秦天在一旁看着，清木玄也在。
　　贸然发难，只会显得摩诃古族气量狭小。
　　摩诃力咬了咬牙，退回原位。
　　太苍站在一旁，摩诃天那副高高在上的模样，让他心里有些不爽。
　　剑尘看着摩诃天，又看看萧青，眼中闪过一丝若有所思。
　　摩诃天来者不善。
　　不过，天帝应该应付得了。
　　秦天看着这一幕，眉头微蹙。
　　摩诃天这个时候来圣渊大陆，恐怕不只是为了巡查防线。
　　他看向清木玄，
　　清木玄微微摇头，向秦天传音道：“此子太过张扬，锋芒太盛。”
　　秦天点头回音道：“年轻气盛，在所难免。”
　　“只要不误了正事，由他去。”
　　清木玄沉默片刻，忽然说道：“诛魔王觉得，他和萧青比，如何？”
　　秦天看了他一眼，说道：“摩诃天天赋确实不错，仙品后期的修为在同辈中已是顶尖。”
　　“可惜，心性差了些……”
　　他没有说完。
　　但清木玄懂。
　　摩诃天与萧青之间，隔着的不只是修为，还有格局。
　　清木玄点头，不再多言。
　　摩诃古族打的什么算盘，他岂会不知？
　　联姻？
　　不过是想谋取浮屠古族的无尽光明体罢了。
　　至于他女儿……
　　清木玄看向那道青衫身影。
　　这个年轻人，可比摩诃天顺眼多了。
　　衍静那丫头，在天庭过得也不错。
　　有这样的人护着，他确实可以放心了。
　　萧青看着摩诃天，神色依旧平静。
　　摩诃天看着萧青，眼中闪过一丝冷意。
　　此人，倒是沉得住气。
　　他缓缓开口说道：“听闻天帝方才与剑域传人切磋，剑道造诣登峰造极。”
　　语气平静，却带着一丝若有若无的挑衅。
　　“本座不才，也想领教领教天帝的高招。”
　　此言一出，众人神色各异。
　　太苍瞪大了眼睛，兴奋的握紧拳头，说道：“打起来了打起来了！”
　　太渊一巴掌拍在他后脑勺上，低声道：“闭嘴！”
　　万轩眉头微皱，看向秦天。
　　秦天神色不变，只是目光落在摩诃天身上，眼中闪过一丝深意。
　　摩诃天这个时候挑战萧青，时机选得倒是巧妙。
　　他看向萧青。
　　不过，天帝会答应吗？
　　萧青沉默了片刻，忽然笑了。
　　“摩诃少族长既然有兴趣，本帝自然奉陪。”
第345章，净世琉璃指；一剑贯穿天地！【6.4K】
　　圣渊大陆的上古战场，气氛已经绷到了极点。
　　萧青与摩诃天相对而立，相隔千丈。
　　青衫与黑金长袍在风中猎猎作响，两股截然不同的气息在虚空中无声碰撞。
　　观战的几人早已退出数百万里外。
　　万轩抬手布下一道灵光屏障，将秦天之前设下的结界又加固了一层。
　　不是信不过秦天的手段，而是眼前这两位。
　　一个是近十年大千世界风头最盛的天帝。
　　一个是太古五族摩诃古族万年来最强的少族长。
　　真打起来，谁也不知道会闹出多大动静。
　　万轩站在一旁，手心捏了一把汗。
　　他认识萧青这些年，见过此人灵品时逆伐仙品的壮举，可摩诃天不是西天战皇。
　　那是真正靠一步一个脚印修上来的仙品天至尊后期。
　　还掌握着摩诃无量身这种排名第八的至尊法身。
　　“摩诃天这架势，是来真的啊！”
　　太苍站在太渊身后，探着脑袋往战场中央张望。
　　他压低了声音，问道：“族老，您说天帝真能赢？”
　　“摩诃天可是仙品天至尊后期啊！”
　　“比天帝高了两个小境界。”
　　太渊瞥了他一眼，没有接话。
　　他心里也没有底。
　　方才萧青与剑尘切磋时，他只觉得这位天帝确实让人惊叹侧目。
　　可现在，摩诃天亲自下场，性质就完全不同了。
　　摩诃天虽然为人比较张扬，但实力确实摆在那里。
　　仙品天至尊后期的修为，加上摩诃无量身的传承，放在整个大千世界的年轻一辈中，绝对是最为顶尖的那一撮。
　　而天帝……
　　虽然传闻之中，以灵品天至尊巅峰时逆伐过仙品天至尊初期。
　　但仙品之间差距巨大，更何况是初入仙品天至尊初期，与仙品天至尊后期之间的差距。
　　太苍见族老不说话，又转头看向剑尘，问道：“剑尘兄，你觉得呢？”
　　剑尘按着剑柄，目光一直落在战场中央那道青衫身影上，沉默片刻，只吐出两个字：“天帝。”
　　太苍一愣，说道：“什么意思？”
　　剑尘不再说话。
　　他刚刚和萧青交过手，比在场任何一个人都清楚那个人的可怕。
　　那种感觉，不是力量的碾压，而是境界的压制。
　　仿佛他面对的不是一个人，而是面对世界的意志。
　　刚才那一战剑尘输得心服口服，现在他想看看，天帝的真正实力，究竟到了哪一步。
　　秦天与清木玄并肩而立，两位圣品天至尊的目光都落在场中。
　　“你觉得谁会赢？”清木玄传音问道。
　　秦天没有立刻回答，沉默片刻才说道：“摩诃天底蕴深厚，法身排名靠前，没想到修为从之前的仙品中期突破到了仙品后期，在修为上高出两个小境界……”
　　他顿了顿，目光落在萧青身上，说道：“但我总觉得，天帝身上藏着的东西，远比我们看到的要多。”
　　清木玄微微点头，没有再多说。
　　战场中央，摩诃天负手而立，月白色长袍在风中猎猎作响。
　　他打量着对面的萧青，嘴角挂着一丝似笑非笑的弧度。
　　“天帝阁下，方才与剑域传人切磋，剑道造诣确实不俗。”
　　他的声音不疾不徐，带着一股与生俱来的从容。
　　“不过，剑道终究只是小道。”
　　“我摩诃古族传承数十万年，修的是阴阳本源，掌的是天地大道。”
　　“今日，便让天帝见识见识，什么才是真正的太古神族底蕴！”
　　萧青看着他，神色平静。
　　摩诃天这些话，听着像是在夸他，实则句句都在抬高自己，贬低他人。
　　剑道是小道，太古底蕴才是正统。
　　这种话从摩诃天嘴里说出来，倒也不意外。
　　“出手吧。”
　　萧青只回了三个字。
　　摩诃天眼中闪过一丝不悦。
　　他本以为，自己搬出摩诃古族的名头，对方多少会露出几分忌惮。
　　可眼前这个从下位面来的天帝，从始至终都是一副云淡风轻的模样，好像根本没把他放在眼里。
　　“好。”
　　摩诃天不再废话，抬手一指点出。
　　阴阳一气！
　　这是他最基础的试探性攻击，连神通都算不上，只是他对阴阳法则的本能运用，却已经足以让寻常仙品天至尊手忙脚乱。
　　一道黑白交织的气劲从他指尖激射而出，速度不快，却带着一股阴阳交替的诡异韵律。
　　气劲所过之处，空气中的灵力被强行撕扯成两股，一股炽烈如火，一股冰寒如渊。
　　萧青甚至没有动用法则真身，抬袖一挥，没有动用任何神通，只是纯粹的灵力拂出。
　　那道黑白气劲撞上他的袖风，如同石子落入深潭，只激起一圈细微的涟漪，便消散无踪。
　　摩诃天眉头微挑。
　　他知道这一招伤不了萧青，但对方化解得如此轻松，还是让他有些意外。
　　那道黑白气劲虽然只是试探，却蕴含着他苦修多年的阴阳本源之力。
　　寻常仙品天至尊初期接下这一招，至少也要后退几步卸力。
　　可萧青纹丝不动。
　　“不错。”
　　摩诃天点了点头，语气像是在点评一个还不错的后辈。
　　“那便再试试这个。”
　　摩诃天收起最后一丝轻视，深吸一口气，周身气息骤然一变。
　　黑白二气从他体内涌出，在身周交织缠绕。
　　左手凝聚的阳气炽烈如火，右手凝聚的阴气冰寒如渊，两股截然相反的力量在他掌心交汇，融合，最终凝于一根手指之上。
　　摩诃阴阳指！
　　这是摩诃古族的传承神通之一，将阴阳二气压缩到极致，一指洞穿万物。
　　这一指，比方才的阴阳一气强了何止十倍。
　　摩诃天指尖一点黑白光芒亮起，那光芒不大，却散发着令人心悸的威压。
　　阴阳两种极端的力量被强行压缩在一个点上，一旦爆发，足以洞穿虚空。
　　他一指点出。
　　黑白光芒化作一道细线，以迅雷之势射向萧青。
　　这一指的可怕之处不在于力量的大小，而在于力量的凝聚程度。
　　阴阳二气被压缩到极致后产生的破坏力，远超寻常仙品天至尊初期能够承受的极限。
　　萧青看着那道急速逼近的黑白光线，眼中闪过一丝赞许。
　　摩诃天这一指，确实有几分火候。
　　阴阳二气的融合虽然还不够圆融，但能将两种对立的力量压制到这种程度，足见其根基扎实。
　　不过，也仅此而已。
　　萧青抬手，同样一指点出。
　　净世琉璃指！
　　这是他自创的神通，融合了斗气大陆的异火之力与天玄大陆的祖符之力，再以混沌本源为根基，演化而出的至强一击。
　　此刻施展出来，那缕混沌光芒看似微弱，却蕴含着足以镇压一方小世界的本源之力。
　　萧青指尖亮起一道混沌色的光芒，那光芒不似摩诃阴阳指那般凌厉，反而带着一种温润如玉的质感。
　　可就是这道看似温和的光芒，在触及黑白光线的瞬间，竟将其一寸寸瓦解。
　　不是硬碰硬的对抗，而是更高层次的化解。
　　摩诃阴阳指的黑白光线在混沌光芒面前，像是遇到了天敌，迅速消融。
　　摩诃天面色微微一变。
　　他能清晰的感知到，自己那一指的力量并非被蛮力击溃，而是被对方的力量“消化”了！
　　就像冰块丢进滚水，连挣扎的余地都没有。
　　“有点意思。”
　　摩诃天收起最后一丝轻视。
　　他这一指虽未动用全力，却也用上了六成阴阳之力。
　　摩诃阴阳指以穿透力著称，即便是仙品天至尊中期的强者，硬接这一指也要付出代价。
　　可眼前这人，竟连身形都没晃一下？
　　他终于认真了。
　　轰——
　　仙品天至尊后期的威压彻底释放，如同山洪决堤，从摩诃天体内倾泻而出。
　　云雾在他身周缭绕，黑白二气交织成漫天光纹，将整片天空都染成了阴阳两色。
　　那光纹密密麻麻，每一道都蕴含着阴阳本源的法则之力，彼此呼应，形成一座无形的领域。
　　无数符文在其中流转，每一枚符文都散发着极深的法则波动。
　　仙品天至尊后期的威压，彻底释放。
　　那股威压如同无形的山岳，重重压向萧青。
　　观战的众人脸色齐齐一变。
　　太苍只觉得胸口一闷，下意识后退半步，脸色微白。
　　他倒吸一口凉气，说道：“这……这是摩诃无量身？”
　　太渊摇了摇头：“还没完全显化，但已经快了。”
　　剑尘握剑的手紧了紧，眼中却闪过一丝兴奋。
　　他能感觉到，摩诃天体内那股被压制的力量正在疯狂攀升。
　　仙品天至尊后期的修为全力催动，配合阴阳本源的法则加持，这股威压已经超出了寻常仙品天至尊后期强者能够释放的范畴。
　　萧青站在原地，纹丝不动。
　　那股足以让寻常仙品天至尊喘不过气来的威压落在他身上，竟像是被什么无形的力量化解了，连他的衣角都没掀起。
　　摩诃天不再留手。
　　下一刻，天地变色。
　　一道黑白巨影从他身后拔地而起，转瞬间便达十万丈之高。
　　那巨影脚踏阴阳云海，身披黑白战甲。
　　面容与摩诃天有七分相似，却更加威严，更加冷酷，透着一股俯瞰众生的威严。
　　它的双眼如同两轮黑白分明的烈日，俯瞰着下方的一切。
　　周身流转的阴阳法则化作实质化的光纹，每一道光纹都散发着足以镇压灵品天至尊的恐怖威压。
　　摩诃无量身。
　　大千世界九十九等至尊法身榜，排名第八。
　　摩诃古族传承数万年的最强法身，掌控阴阳本源之力。
　　法身一出，天地间的阴阳二气尽数为其所用，攻防一体，堪称完美。
　　摩诃天凌空而立，与身后的法身融为一体。
　　他的气息在这一刻暴涨，从仙品天至尊后期直接攀升至仙品巅峰。
　　那股威压如同一座无形的大山，压得远处的太苍等人呼吸困难。
　　法身显现的瞬间，整片上古战场都在震颤。
　　那十万丈的巨影仿佛一尊从太古走来的神祇，每一道纹路都流淌着阴阳本源的古老法则。
　　黑白二气在法身周围流转不息，所过之处，空间都发出不堪重负的呻吟。
　　“天帝。”
　　摩诃天的声音从法身中传出，带着回响，如同天神低语。
　　“能逼本座动用摩诃无量身，你足以自傲了。”
　　秦天布下的结界剧烈震颤，表面浮现出细密的裂痕。他抬手，又补了一道灵力，才堪堪稳住。
　　“摩诃无量身……”
　　太渊，眼中闪过一丝忌惮，说道。
　　“这法身据说能掌控阴阳本源，修炼到极致，可逆转生死，颠倒乾坤。”
　　“摩诃天虽未至大成，但仙品天至尊后期施展出来……”
　　万轩的脸色已经变得极为难看。
　　他下意识看向秦天，却发现这位大千宫首席长老虽然眉头微蹙，却并没有出手干预的意思。
　　“秦长老……”
　　万轩忍不住开口说道。
　　秦天抬手，示意他稍安勿躁。
　　“再看看。”
　　他的声音平静，目光却一直没有离开萧青。
　　清木玄站在秦天身侧，同样没有说话。
　　他看向那道青衫身影，眼中闪过一丝复杂。
　　摩诃天动用了摩诃无量身，天帝会怎么应对？
　　战场中央，萧青抬头看着那尊十万丈的巨影。
　　摩诃无量身确实强大。
　　阴阳法则的运用已经达到了相当高的层次，法身与本体之间的契合度也远超他见过的任何至尊法身。
　　这毕竟是大千世界排名第八的法身，是摩诃古族数万年的底蕴。
　　但也仅此而已。
　　萧青深吸一口气，体内世界树轻轻震颤。
　　下一刻——
　　法则真身，显化！
　　混沌光芒从他体内喷涌而出，瞬间将他整个人笼罩。
　　那光芒不似摩诃无量身的黑白二气那般张扬，反而带着一种朦胧的质感，仿佛天地初开时的混沌状态。
　　光芒凝聚，化作一尊同样高达万丈的身影。
　　法则真身的面容与萧青一般无二，周身笼罩在混沌光晕之中，脑后悬浮着一道混沌神环。
　　它的身形虽不及摩诃无量身那般庞大，却透着一股更加深邃，更加本质的威压。
　　那不是力量的堆砌，而是法则的具现。
　　这不是大千世界九十九等至尊法身榜上的任何一种。
　　而是萧青以世界树为骨，以天地法则为脉，以世界权柄为魂，以一方小千世界为基。
　　这才是真正的法则真身。
　　法身显现的瞬间，天地间的法则仿佛都停滞了一瞬。
　　那股气息并不霸道，却如同深海。
　　表面平静无波，底下却蕴藏着足以吞噬一切的力量。
　　黑白二气与混沌灵光在虚空中轰然相撞。
　　整片天地都在这一刻震颤，两股力量交界处，空间如同被撕碎的纸片，一片片剥落，露出其后的虚空乱流。
　　摩诃天的脸色彻底变了。
　　他能清晰的感知到，对面那尊法则真身中蕴含的力量，远超表面上的仙品天至尊初期。
　　那是一种他从未见过的力量体系。
　　不是灵力，不是阴阳之力，而是某种更加原始，更加本源的东西。
　　更让他不安的是，那股力量带给他的压迫感，竟让他这个仙品天至尊后期生出了一丝……心悸。
　　仿佛他引以为傲的阴阳法则，在这座法身面前，就像是被剥光了所有伪装，只剩下最原始，最粗陋的形态。
　　不可能。
　　摩诃天压下心底的异样，冷哼一声。
　　“装神弄鬼。”
　　他压下那股不适，双手开始结印，左手一伸。
　　一股浓郁的阴阳之力在摩诃天的掌心汇聚，迅速凝成一只古朴的玉瓶虚影。
　　那瓶身流转着黑白双色光晕，瓶口处隐约可见阴阳二气吞吐不息。
　　摩诃阴阳瓶！
　　摩诃古族的镇族之宝，圣品绝世圣物。
　　即便只是摩诃无量身演化出的一道虚影，其威能也远超寻常绝世圣物。
　　真正的摩诃阴阳瓶，甚至可以将圣品天至尊的肉身直接湮灭。
　　“便让你看看，我摩诃古族的底蕴！”
　　摩诃天冷喝一声，摩诃无量身猛的抬手。
　　那只玉瓶虚影倾斜，滔天的黑白光流从瓶口倾泻而出，如同两条阴阳巨龙，朝着萧青席卷而去。
　　摩诃阴阳瓶·蚀灵！
　　黑白光流所过之处，空间发出“滋滋”的腐蚀声。
　　那声音刺耳而诡异，像是有什么东西在啃噬着天地间的法则。
　　连圣渊战场上残留的上古禁制，都被侵蚀出一个个坑洞。
　　这不仅仅是灵力的腐蚀，更是对法则本源的破坏。
　　寻常仙品强者沾上这黑白光流，灵力会在瞬间被侵蚀殆尽，连神魂都难以幸免。
　　太苍倒吸一口凉气，下意识往后退。太渊一把按住他的肩膀，低声道：“站稳。”
　　万轩脸色发白。
　　他能感觉到，那黑白光流中蕴含的力量，足以将十个他这样的灵品天至尊撕成碎片。
　　剑尘握剑的手指关节泛白，眼中却闪过一丝热切。
　　这种层次的力量，他确实还差得远。
　　萧青身处黑白光流中心，神色不变。
　　他周身的混沌光晕微微一亮。
　　那些足以腐蚀法则的黑白光流冲击在光晕上，纷纷瓦解消散，连一丝涟漪都没能激起。
　　“什么？！”
　　摩诃天瞳孔骤缩。
　　他的摩诃阴阳瓶，便是族中同辈的仙品巅峰强者也不敢硬接，需要以法则之力巧妙化解。
　　可眼前这个仙品天至尊初期的天帝，竟凭肉身硬抗？
　　“阴阳之力，讲究刚柔并济，生生不息。”
　　萧青的声音穿透黑白光流，平静得不像是在激战中。
　　“你的阴阳，却只有形而无神。”
　　“刚则刚矣，柔则柔矣，刚柔之间却少了那股流转的韵味。”
　　“再锋利，握刀的人不懂刀，也不过是块废铁。”
　　摩诃天的脸色瞬间阴沉下来。
　　这是在教他做事？
　　“放肆！”
　　他怒喝一声，右手一挥。
　　黑白二气在掌心凝聚，化作一柄数千丈长的巨剑。
　　剑刃上缠绕着阴阳二气，凌厉的剑气撕裂虚空，发出刺耳的尖啸。
　　黑白天剑！
　　与此同时，左手的摩诃阴阳瓶再度催动，又一波黑白光流倾泻而出。
　　这一次的光流更加浓郁，更加狂暴，在空中交织成一座阴阳大阵，将萧青的所有退路封死。
　　一攻一蚀，相辅相成。
　　这一击，摩诃天动用了七成阴阳之力。
　　萧青看着那柄劈来的巨剑，看着那座封死退路的阴阳大阵，嘴角微微上扬。
　　他抬手结印。
　　法则真身背后的混沌神环骤然亮起，两幅虚影在神环中缓缓浮现——
　　左边，是斗气大陆的异火图腾。
　　二十二种异火在虚影中奔腾咆哮，万火燎原，焚尽八荒。
　　左边，是无尽火海，万火奔腾。
　　异火排行榜上的每一种火焰都在其中流转。
　　从玄黄炎到陨落心炎，从三千焱炎火到净莲妖火……
　　最后汇聚成一道赤金色的火焰图腾，散发着焚尽万物的炽热。
　　右边，是八道祖符阵列，轮转不息。吞噬，空间，雷霆，生死……
　　每一道祖符都蕴含着天玄大陆最本源的法则之力，在虚空中缓缓旋转，彼此呼应。
　　两股力量，来自两个不同的下位面，这是两种截然不同的修炼体系！
　　此刻在萧青掌中交汇，融合，化作一道混沌色的指印。
　　净世琉璃指·归一！
　　一指点出。
　　混沌指印如同流星逆行，逆着黑白光流而上。
　　所过之处，黑白光流竟被反向吞噬！
　　摩诃阴阳瓶的腐蚀之力在混沌指印面前迅速瓦解。
　　那座封天锁地的阴阳大阵，在指印触及的瞬间便轰然崩碎。
　　摩诃天瞳孔剧烈收缩。
　　他来不及多想，右手一挥，黑白天剑已经劈下。
　　数千丈的剑影裹挟着阴阳之力，凌厉的剑气撕裂虚空，直取萧青面门。
　　萧青甚至没有转头。
　　他只是抬起左手，五指轻轻一握。
　　天帝剑从虚空中浮现，赤金色的剑身轻轻一震。
　　一道混沌剑气激射而出，与黑白天剑轰然相撞。
　　没有惊天动地的爆炸。
　　只有一声沉闷的闷响，像是两座大山在虚空中碰撞。
　　黑白天剑的剑身上浮现出细密的裂痕，随即寸寸碎裂，化作漫天黑白光点消散。
　　摩诃天闷哼一声，身形微晃。
　　他咬着牙，强行稳住法身，右手再次结印。
　　摩诃无量身双掌合拢。
　　阴阳逆转·天地磨盘！
　　轰——
　　黑白二气从法身体内疯狂涌出，在虚空中化作两道直径万丈的巨大磨盘。
　　一上一下，将萧青夹在中间。
　　磨盘缓缓转动。
　　每转动一分，被夹在中间的空间就碎裂一分。
　　那些碎裂的空间碎片在磨盘的碾压下化为齑粉，连虚空本身都在这一击下瑟瑟发抖。
　　这是摩诃古族的顶尖绝世神通。
　　以阴阳之力模拟天地磨灭之威，将一切困在磨盘中的存在碾成虚无。
　　当年摩诃老祖曾以此招重创过一位域外邪族的天魔帝，威名赫赫。
　　太渊面色一变，他也能感觉到那股足以碾碎一切的力量。
　　万轩看向萧青，心提到了嗓子眼。
　　秦天与清木玄对视一眼，暗中蓄力。
　　他们已经做好准备，一旦萧青撑不住，便立刻出手。
　　两道磨盘越转越快，越压越近。
　　萧青能清晰感知到，自己周身的空间正在被一寸寸碾碎。
　　那股力量不是单纯的物理碾压，而是法则层面的磨灭。
　　阴阳二气交替运转，将困在其中的一切都磨成最原始的能量。
　　换做寻常仙品天至尊强者，此刻早已被碾成齑粉。
　　可他不是寻常仙品天至尊！
　　萧青握剑，举过头顶。
　　一剑开天！
　　天帝剑从虚空中完全浮现。
　　赤金色的剑身，流转着混沌光芒，剑刃处隐约可见两方世界的虚影在缓缓旋转。
　　两方世界的天地法则，被他炼入一剑之中。
　　一剑斩出，贯穿天地！
第346章，摩诃天的不甘；恶魔的低语
　　一道剑光横跨天地之间。
　　剑光所过，阴阳磨盘从中间整齐裂开。
　　像是用最锋利的刀刃切开一块豆腐，干脆利落，毫无阻滞。
　　那万丈磨盘在剑光下轰然崩碎，化作漫天光雨。
　　剑光余势未减，直直劈在摩诃无量身的胸前。
　　“噗——”
　　摩诃天一口鲜血喷出。
　　摩诃无量身的胸前，一道深可见骨的剑痕从右肩一直延伸到左肋。
　　阴阳法则从伤口处疯狂逸散，法身上的黑白光芒迅速暗淡。
　　摩诃天踉跄后退，每一步踏在虚空中都踩出蛛网般的裂痕。
　　他低头看着胸前的伤口，眼中满是难以置信。
　　摩诃无量身，大千世界排名第八的至尊法身，防御力接近圣品天至尊的层次。
　　竟被一个仙品初期的天帝一剑斩破？！！
　　战场上一片死寂。
　　太苍张大嘴巴，半天合不拢。
　　太渊握紧拐杖的手在微微发抖。
　　万轩深吸一口气，说不出话来。
　　剑尘盯着萧青手中的天帝剑，眼中满是炽热。
　　李长老喃喃道：“一剑……破天地磨盘？”
　　他们都知道天地磨盘是什么级别的神通。
　　那是摩诃古族的顶尖绝世神通，当年重创过天魔帝的存在。
　　可萧青只是一剑。
　　一剑，就劈开了。
　　秦天和清木玄对视一眼，都从对方眼中看到了震撼。
　　他们知道萧青强，但没想到强到这个地步。
　　仙品初期，一剑破绝世神通，重创仙品后期。
　　这种战力，已经不能单纯用境界来衡量了。
　　摩诃天喷出一口鲜血，天死死盯着萧青，眼中满是惊骇与不甘。
　　不可能……
　　这绝对不可能！！
　　“不可能……”
　　“我乃仙品天至尊后期，掌握大千世界至尊法身榜第八的摩诃无量身，更有摩诃阴阳瓶在手……”
　　摩诃天的声音嘶哑，带着几分歇斯底里。
　　“怎么可能输给你一个来自下位面之人？！”
　　萧青收剑，法则真身缓缓隐去。
　　他气息平稳如初，仿佛刚才那场大战不过是热身。
　　“战力的高低，从来不是靠修为境界决定的。”
　　他的声音很平静，像是在陈述一个再普通不过的事实。
　　“阴阳之力……”
　　“刚柔之间少了那股流转的韵味，便失了阴阳二气生生不息的本质。”
　　他看了一眼摩诃天胸前的伤口，又道：“你的圣物，也没能发挥出真正的威力。”
　　“摩诃阴阳瓶的蚀灵之力确实强大，但你只知其然，不知其所以然。”
　　“使用者不行，即便圣物再强也不过是一件死物。”
　　摩诃天听着这些话，脸色青一阵白一阵。
　　他想反驳，却发现无从反驳。
　　因为萧青说的每一句话，都精准地戳中了他。
　　摩诃天咬着牙，眼中闪过一丝狠厉。
　　他不甘心。
　　他是摩诃古族万年来最强的天才，是太古五族年轻一辈的标杆。
　　今日若就这么认输，他还有什么脸面回摩诃界？
　　“天帝——”
　　摩诃天压下心头的震动，咬牙燃烧精血。
　　摩诃无量身的表面，黑白火焰开始升腾。
　　那火焰不炽热，也不冰寒，却散发着一种令人心悸的气息。
　　那是自身的本源在燃烧！
　　摩诃无量身终极奥义·阴阳寂灭！
　　这是摩诃古族的禁术，以损伤法身本源为代价，换取超越极限的爆发力。
　　以摩诃天如今的修为催动这一招，威力足以短暂媲美圣品天至尊的随手一击！
　　整座圣渊大陆都在这一刻震颤。
　　秦天布下的结界上，裂痕越来越多，越来越密。
　　万轩加固的那层灵光屏障，在阴阳寂灭的威压下如同纸糊，瞬间碎裂。
　　太苍脸色惨白，下意识后退几步，震惊道：“这……摩诃天那家伙疯了吗？！”
　　太渊也是面色凝重，他转头看向秦天。
　　“够了！”
　　一声低喝，如同惊雷炸响。
　　秦天出手了。
　　他抬手，硬生生将那股正在爆发的寂灭之力压了回去。
　　同一瞬间，清木玄也动了。
　　一道浮屠光幕从他掌心扩散，将萧青所在的区域层层包裹。
　　光幕呈淡金色，表面流转着浮屠古族特有的符文，将阴阳寂灭的余波尽数隔绝。
　　两位圣品天至尊同时出手。
　　“噗通——”
　　摩诃天力竭，双膝一软，跪倒在虚空中。
　　摩诃无量身自动消散，黑白火焰熄灭。
　　他脸色惨白如纸，嘴角还挂着血迹，周身的阴阳二气紊乱不堪，显然受了不轻的伤势。
　　摩诃烈和摩诃力脸色大变，同时冲上前去，一左一右将他扶住。
　　“少族长！”
　　“少族长，您没事吧？”
　　摩诃天没有回答，只是死死盯着萧青。
　　那目光里有不解，有震惊，还有一丝他自己都不愿承认的茫然。
　　秦天收回手，扫了一眼场中众人，开始宣布道：“切磋到此为止。”
　　他没有说谁胜谁负，但在场所有人都看得清清楚楚。
　　摩诃烈咬着牙，扶着摩诃天就要离开。
　　摩诃天却挣开他的手，踉跄着站稳。
　　他的眼中充满不甘，却已经没有之前那股居高临下的傲慢。
　　摩诃天盯着萧青，良久，才从牙缝里挤出几个字：“今日之败，我记下了。”
　　说完，他转身，带着两人离去。
　　萧青看着他，神色平静的说道：“随时奉陪。”
　　摩诃天最后的底牌未出，他又何尝不是？
　　摩诃天才走出几步，便一个踉跄，被摩诃烈扶住，才勉强稳住。
　　摩诃烈和摩诃力连忙跟上。
　　三人的背影很快消失在虚空中。
　　战场上一片寂静。
　　万轩张了张嘴，想说什么，却发现喉咙发干。
　　他看向萧青，又看向摩诃天离去的方向，心中只剩下一个念头——
　　仙品初期碾压仙品后期。
　　这事传出去，大千世界又要炸了。
　　太苍瞪大了眼睛，好半天才回过神来，说道：“天帝……这是赢了吗？”
　　他扯了扯太渊的袖子：“族老，我是不是眼花了？”
　　“天帝不是仙品初期吗？”
　　“摩诃天可是拥有摩诃古族传承的仙品后期啊！”
　　“这……”
　　太渊深吸一口气，压下心头的震撼。
　　他活了上万年，见过无数天才妖孽，却从未见过如此离谱的事。
　　仙品初期击败仙品后期。
　　这已经不能用“越级挑战”来形容了。
　　“天帝的实力，远超我们的想象。”
　　太渊缓缓开口，声音里带着一丝他自己都没察觉的颤抖。
　　“他方才那一剑的威力……已经摸到了圣品的门槛。”
　　太苍倒吸一口凉气。
　　剑尘站在原地，握剑的手微微发颤。
　　他方才和萧青切磋时，就知道对方没有尽全力。
　　可他没想到，即便是在那样碾压式的对战中，萧青依然藏了那么多。
　　那一剑开天……
　　若是方才萧青对自己劈出这一剑，他连抵挡的资格都没有。
　　剑尘低下头，看着手中那柄出现裂痕的长剑，眼中闪过一丝坚定。
　　李长老走到他身边，低声说道：“少主，天帝此人……不可揣度。”
　　剑尘点头回应道：“我知道。”
　　他抬起头，看向那道已经落回战场的青衫身影，喃喃说道：“所以，才更值得追赶。”
　　清木玄收回浮屠光幕，看向萧青的眼神比之前之前更加满意了。
　　简直就是老丈人看女婿的目光。
　　这个年轻人，比清木玄想象的还要出色！
　　他暗中传音给萧青：“天帝，摩诃天心高气傲，今日受挫，恐怕会生出心魔。”
　　“摩诃古族那边，也不会善罢甘休。”
　　“你需早做防备。”
　　萧青微微点头，同样传音回道：“多谢浮屠族长提醒，本帝心中有数。”
　　他当然知道。
　　摩诃古族，太古五族之一，底蕴深厚。
　　摩诃天又是族中万年来天赋最强的少族长，今日当众败在他手上，摩诃古族的面子挂不住，早晚会找回来。
　　但那又如何？
　　他萧青，从不惧任何人的挑衅。
　　不过，那是以后的事。
　　眼下，圣渊大陆的巡查才刚刚开始。
　　清木玄没有再说什么。
　　他知道，萧青既然能走到今天这一步，就不会是一个莽撞的人。
　　得罪摩诃古族确实麻烦。
　　但以萧青的实力和潜力，在大千宫与诛魔王秦天的庇护下，摩诃古族想要动他，也得掂量掂量。
　　秦天落在萧青身边，上下打量了他一眼。
　　秦天走过来，拍了拍萧青的肩膀，语气中带着赞许，说道：“不错。”
　　他虽只说了两个字，但语气里的赞赏毫不掩饰。
　　萧青轻笑一声，说道：“秦长老过奖。”
　　秦天摇了摇头，说道：“不是过奖，是事实。”
　　他看向摩诃天离去的方向，眼中闪过一丝深意，说道：
　　“摩诃天确实天赋不错，但这些年被摩诃古族捧得太高，心性反倒落了下乘。”
　　“今日败在你手里，对他未必是坏事。”
　　萧青没有接话。
　　他对摩诃天没什么兴趣，更不在乎对方会不会因此生出心魔。
　　今日这场切磋，他本就没打算留手。
　　既然要打，就打到他记住。
　　如果再有下次，可没有秦天这位大千宫宫主在场，那可不再是重创那么简单了！
　　秦天似乎看穿了他的心思，眉头微皱，没有说什么。
　　太苍看向太渊，小声说道：“太渊族老，你说天帝会不会成为下一个不朽大帝？”
　　太渊眼中却闪过一丝思索。
　　不朽大帝……
　　那是一个时代的巅峰，是封印天邪神的绝世强者。
　　天帝能不能走到那一步，他不知道。
　　但有一点他很确定。
　　这个从下位面崛起的年轻人，未来的成就，绝不会止步于仙品。
　　太苍忽然拍了拍脑袋，说道：“对了，我得赶紧给族里传讯！”
　　他掏出传讯玉符，手忙脚乱地注入灵力，兴奋道：“天帝一剑败摩诃天……”
　　“这事得让族里那些老家伙知道！”
　　太渊看着他手忙脚乱的样子，难得没有训斥。
　　因为他也想尽快把这个消息传回太灵古族。
　　这一战的消息一旦传开，大千世界的格局，恐怕又要变一变了。
　　秦天走到战场中央，抬手修复被撕裂的结界。
　　他一边布下禁制，一边对众人道：“今日切磋到此为止。”
　　“接下来，我们要谈正事了……”
　　“域外邪族在边境的异动，比想象中更严重。”
　　众人神色一凛，纷纷聚拢过来。
　　他们皆是本次出席巡查的各大势力代表人物，边境如果出现异常，是要详细汇报回自家势力之中的。
　　萧青站在人群边缘，望向远方那片被魔气笼罩的疆域。
　　摩诃天的事，他不放在心上。
　　一个心高气傲的少族长，还威胁不到他。
　　真正让他警惕的，是魔域深处那些若隐若现的气息。
　　那里，有不止一道圣品级别的存在。
　　域外邪族，才是大千世界最大的威胁。
　　萧青收回目光，转身走向人群。
　　……
　　天庭，炼药殿。
　　空气中弥漫着淡淡的药香，那是无数珍贵药材经过炼制后残留的气息，闻之令人心神宁静。
　　殿内一角，两道身影正相对而坐。
　　一张白玉雕琢的茶案，两杯清茶，袅袅热气升腾。
　　萧仙儿端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　那张愈发精致的小脸上带着与年龄不符的淡然，那神态动作简直与萧青如出一辙。
　　十六岁的她，早已褪去了孩童的稚嫩，出落得亭亭玉立。
　　一头青丝如瀑般垂落，衬得那张脸越发白皙。
　　萧仙儿穿着一袭火红色的长裙，那是她最喜欢的颜色，与她先天火灵体的体质相得益彰。
　　对面，药灵一袭青色长裙，蔚蓝色的长发用一根玉簪绾起，露出那张清冷绝美的脸。
　　她端着茶杯，目光却有些飘忽，不知在想什么。
　　两人刚刚结束一轮炼丹。
　　说是“一起”，其实主要是萧仙儿在炼，药灵在旁边看着。
　　如今的药灵，早已习惯了这种模式。
　　刚开始的时候，她确实接受不了。
　　她是谁？
　　药族曾经的第一天骄，二十三岁便达到天境大圆满的绝世天才，药老的亲传弟子。
　　而萧仙儿，不过是个十六岁的小丫头，按辈分还是她的师侄。
　　可就是这个师侄，在炼药一道上，将她碾压得体无完肤。
　　那些困扰她许久的问题，萧仙儿随手就能解决。
　　那些她需要反复推演才能掌握的丹方，萧仙儿看一遍就能炼制。
　　那些连师父药尘都头疼的难题，到了萧仙儿手里，往往能找出全新的思路。
　　药灵曾经不服气过，暗中较劲过，甚至试图证明自己。
　　但结果，一次比一次惨淡。
　　渐渐地，她认命了。
　　不是她太弱，是这个小丫头，太妖孽。
　　先天火灵体，简直就是为炼药而生的。
　　那份对火焰的亲和，对药材的感知，对丹方的理解，都是她望尘莫及的。
　　如今，药灵已经彻底被这位师侄折服。
　　再也没有了当初的轻视，取而代之的是发自内心的佩服。
　　“师叔。”
　　萧仙儿忽然开口说道。
　　药灵回过神，看向她，回应道：“嗯？”
　　萧仙儿放下茶杯，目光直直地看着她。
　　“师叔喜欢爹爹吗？”
　　闻言，药灵突然之间愣住了。
　　她端着茶杯的手一抖，杯中茶水差点洒出来。
　　“仙儿，你、你……在说什么？！”
　　她的声音都变了调，常年冷淡的脸上瞬间浮现出红晕。
　　她慌张地看了看周围，确认没有旁人，才压低声音道。
　　萧仙儿叹了口气，语气平淡的重复说道：“我说，师叔是喜欢爹爹吗？”
　　药灵的脸更红了。
　　“这、这怎么可能？！”
　　她觉得自己反应太过激烈，连忙把目光撇向一旁，不敢看萧仙儿那双仿佛能看透一切的眼睛。
　　“仙儿莫要胡说……”
　　“我、我对师兄只有敬重……”
　　萧仙儿看着她这副模样，唇角微微上扬。
　　“师叔，你知道吗？”
　　她端起茶杯，又抿了一口，慢条斯理地说道：“喜欢一个人的眼神，是藏不住的。”
　　药灵浑身一僵。
　　萧仙儿继续说道：“这些年，师叔的一举一动，我都看在眼里。”
　　“每次提起爹爹，师叔的眼睛就会亮起来。”
　　“每次爹爹来炼药殿，师叔就会变得格外专注。”
　　“每次爹爹离开，师叔就会看着他的背影发呆。”
　　她放下茶杯，看向药灵。
　　“师叔以为，我看不出来吗？”
　　药灵张了张嘴，却发不出任何声音。
　　她想反驳，想否认，想说萧仙儿误会了。
　　可那些话，卡在喉咙里，怎么都说不出来。
　　因为萧仙儿说的，都是真的。
　　她确实……
　　药灵低下头，双手紧紧攥着衣角，指尖都泛白了。
　　萧仙儿看着她，眼中闪过一丝笑意。
　　“如果师叔能成为小娘，我也不会介意的哦！”
　　她的声音如同恶魔低语，在药灵耳边回荡。
　　药灵的脸，瞬间红透。
　　“仙儿！你、你别胡说！”
　　她慌乱地站起身，连茶杯都碰倒了，茶水洒了一桌。
　　萧仙儿轻轻侧身，躲过飞溅的茶水，神色不变。
　　“师叔，你反应这么大做什么？”
　　药灵咬着唇，不敢看她。
　　她深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　“仙儿……”
　　药灵张了张嘴，却不知该说什么。
　　萧仙儿站起身，走到她面前。
　　“师叔，喜欢一个人，就要勇敢一点。”
　　她眨了眨眼，笑道：“不然，以后没机会了，后悔都来不及。”
　　这个丫头……
　　药灵深吸一口气，轻轻点头。
　　“我……我知道了……”
　　萧仙儿满意的笑了。
　　她转身朝殿外走去。
　　走到门口时，她忽然停下脚步，回头看向药灵。
　　“对了，师叔。”
　　药灵抬头看她。
　　萧仙儿笑道：“师叔可要把握好机会哦！”
　　说完，她推门而出，消失在阳光下。
　　殿内，只剩下药灵一人。
　　她站在原地，久久没有动。
　　脑海中，不断回响着萧仙儿那充满诱惑的声音。
第347章，惊人战绩；大千震动【7.2K】
　　圣渊大陆一战的消息，通过在场太灵古族、剑域、大千宫、浮屠古族、龙族等各大势力代表，迅速传回各自族群与势力核心。
　　萧青的一惊天战绩，短短数日便席卷整个大千世界。
　　消息传回摩诃界的速度，比摩诃天本人还快。
　　他还在虚空中疗伤的时候，摩诃古族的长老们就已经收到了详细战报。
　　不是那种只言片语的传讯，而是从太灵古族，剑域，大千宫三方汇整的完整战况。
　　从摩诃天主动挑战，到摩诃无量身被一剑劈裂，每一个细节都写得清清楚楚。
　　整个摩诃古族祖地都笼罩在一层压抑的沉默中。
　　另一边，摩诃天被摩诃烈和摩诃力一左一右架着，从跨大陆传送阵中踉跄走出。
　　他伤势已经稳住，脸色却惨白得吓人。
　　那件长袍上满是裂痕与血迹。
　　守在传送阵旁的几位族人看见这一幕，脸色齐齐一变，却又迅速低下头去，不敢多看。
　　摩诃天推开扶着他的两人，独自朝摩诃界深处走去。
　　每一步都走得很稳，他是摩诃古族的少族长，即便输了，也不能在外人面前露怯。
　　摩诃烈跟在后面，几次想开口，话到嘴边又咽了回去。
　　他活了几千年，从没见过少族长这副模样。
　　那不是愤怒，而是一种更复杂的东西——像是一根绷了太久的弦，突然断了。
　　摩诃天把自己关进了祖地最深处的密室。
　　那间密室四面墙壁上刻满了摩诃古族历代先祖留下的阴阳法则感悟，灵气浓郁得几乎凝成实质。
　　他以前每次闭关都会来这里，汲取先祖们的智慧，打磨自己的根基。
　　可今天，他坐在密室中央，脑子里翻来覆去只有萧青说的那几句话。
　　摩诃天闭着眼，深吸一口气。
　　他能感觉到体内那道剑伤——不是肉身上的，是神魂上的。
　　萧青那一剑斩破的不只是摩诃无量身，还斩进了他的道心。
　　他不服。
　　他是摩诃古族万年来最强的天才，五岁觉醒摩诃阴阳血脉，五十岁突破地至尊，两百岁踏入天至尊。
　　更是在五百岁的时候成为仙品天至尊，期间磨砺了三百多年，达到仙品天至尊后期。
　　摩诃老祖曾说他是摩诃古族下一个突破圣品天至尊之人。
　　父亲摩诃羽更是把全部希望都寄托在他身上。
　　摩诃天非常自信，自己有望在一千岁前登临仙品天至尊巅峰，冲击圣品天至尊。
　　可现在呢？
　　一个从下位面来的，修炼不过百年的天帝，一剑就把他打回了原形。
　　摩诃天睁开眼，低头看着自己的双手。那双手在微微发颤。
　　不是因为伤势，是因为他忽然意识到一个让他恐惧的事实。
　　如果萧青那一剑不是斩向法身，而是斩向他本人，他连挡的资格都没有。
　　这个念头像一根针，扎进他心底最深处，怎么也拔不出来。
　　他握紧拳头，指甲陷进肉里，鲜血顺着指缝滴落。
　　与此同时，摩诃古族的议事大殿内，气氛已经绷到了极点。
　　十三位核心长老分坐两侧，个个面色阴沉。
　　摩诃羽坐在主位上，一言不发，手指轻轻叩击着扶手，每一下都像敲在众人心上。
　　“都看过了？”
　　“看过了。”
　　一位白发老者开口说道。
　　他是摩诃古族的大长老，仙品天至尊巅峰，在族中辈分最高，说话也最有分量。
　　“少族长伤势不轻，摩诃无量身本源受损，至少要闭关百年才能恢复。”
　　“我问的不是伤势。”
　　摩诃羽打断他，说道：“我问的是那一战……”
　　殿内又安静了。
　　“诸位都说说吧。”
　　摩诃羽再次开口，声音平淡，听不出情绪。
　　过了半晌，二长老拍了拍桌子。
　　他是激进派里嗓门最大的那个，仙品天至尊后期，脾气也最冲。
　　“还能怎么看？”
　　“那个下位面来的杂碎，当众羞辱我摩诃古族，必须给点颜色看看！”
　　他猛的站起身，声音激动的说道：“族长，我愿带队前往西天大陆，让他们知道知道，太古神族不是好惹的！”
　　“坐下。”
　　摩诃羽声音不大，却让二长老浑身一僵，悻悻坐了回去。
　　摩诃羽看向大长老摩诃幽，问道：“大长老的意思呢？”
　　大长老沉默了一会儿，才缓缓开口说道：“少族长的天赋，在族中万年来首屈一指。”
　　“仙品天至尊后期，摩诃无量身修炼至近乎大成，对阴阳法则的掌控也已登堂入室。”
　　“放眼大千世界年轻一辈，能与他比肩的，不超过五指之数。”
　　他顿了顿，语气变得复杂的说道：“可那个天帝，以仙品天至尊初期之身逆伐仙品天至尊后期……”
　　“硬抗摩诃阴阳瓶，一剑劈开阴阳天地磨盘，重创摩诃无量身。”
　　“这种事，老夫活了万年，闻所未闻。”
　　“你的意思是？”
　　“我的意思是——”大长老抬眼，看向摩诃羽，说道。
　　“那个天帝，恐怕不是我们能随便拿捏的。”
　　殿内响起一阵低低的议论声。
　　这时，坐在左侧第三位的一位白发长老轻轻咳了咳，说道：“少族长败了，败得干脆利落。”
　　他是族中的三长老，资历最深的仙品天至尊之一，活了近万年，说话向来直来直去。
　　三长老顿了顿，像是在斟酌措辞，说道：“那个天帝，实力远超我等预期……”
　　“所以呢？”
　　二长老冷笑一声，说道：“三长老，你这是长他人志气！”
　　“他再厉害也不过是一个人，我摩诃古族传承数万年，圣品天至尊就有三位，还怕他一个仙品？”
　　“就因为一个下位面来的野路子厉害，我摩诃古族就得夹着尾巴做人？”
　　“老夫不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”二长老声音提高了几度，继续说道。
　　“这些事传出去，大千世界怎么看我摩诃古族？”
　　“太古五族的颜面往哪儿搁？”
　　三长老沉默了片刻，才缓缓说道：“颜面重要，还是族群的根基重要？”
　　这话一出，殿内的气氛更加凝重了。
　　二长老张了张嘴，想要反驳，却发现对方说的确实在理。
　　摩诃古族虽是太古五族之一，底蕴深厚，可真正能拿得出手的圣品天至尊，也就那么几位。
　　那个天帝虽然只是仙品天至尊初期，可展现出的战力已经远超寻常仙品天至尊后期。
　　更何况还有诛魔王秦天与大千宫在背后撑腰。
　　贸然出手，讨不了好。
　　“那你说怎么办？”二长老的语气软了几分，却还是带着不甘。
　　“就这么算了？”
　　“少族长的心境出了问题，你我都看得出来。”
　　“若不能帮他过了这道坎，圣品天至尊无望，摩诃族的未来怎么办？”
　　三长老叹了口气，没有再说话。
　　殿内陷入长久的沉默。
　　摩诃羽始终没有开口，只是听着众人争论。
　　他的目光落在议事殿外那尊摩诃先祖的雕像上，久久没有移开。
　　良久，他终于开口说道：“传令下去，少族长闭关疗伤期间，对外保持沉默，不公开表态。”
　　摩诃羽站起身，看向殿外的天空，说道：“至于那个天帝……”
　　“派人盯着，不要轻举妄动。”
　　几位长老同时看向他。
　　摩诃羽的声音很平静，像是在陈述一件与己无关的事，说道：“加强情报收集，密切关注天庭动向。”
　　“联姻之事，暂缓。”
　　二长老忍不住开口说道：“族长……”
　　摩诃羽抬手，制止了他，说道：“告诉天儿，好好养伤。”
　　“其他的事，以后再说。”
　　他没有解释为什么，可在座所有人都知道，这意味着什么。
　　摩诃古族的面子，暂时要搁下了。
　　摩诃羽站起身，负手而立，朝殿外走去。
　　他想起摩诃天离开时那副意气风发的模样，又想起今日战报上那些冰冷的文字与留影画面，忽然觉得有些疲惫。
　　他这个儿子，从小到大没吃过亏。
　　如今吃了这么大一个亏，如果能扛过去，那么圣品天至尊之路将畅通无阻。
　　接下来只能全看他自己的心性了……
　　走到门口时，脚步顿了一下，回头看了一眼众人，说道：“都散了吧。”
　　说完，头也不回的走了。
　　几位长老面面相觑，最终谁也没有再说什么。
　　摩诃界最深处的密室里，摩诃天盘膝而坐，周身阴阳二气紊乱的翻涌着。
　　他试图运功疗伤，却发现每次灵力运转到胸口那道剑痕处，就会被一股莫名的力量打断。
　　那力量不强，却像一根刺，卡在他体内最要命的位置，怎么也清除不了。
　　摩诃天咬着牙，强行运转功法，想要把那股力量逼出去。
　　轰——
　　阴阳二气突然炸炸开，他被反震之力弹飞，重重撞在密室墙壁上。
　　墙壁上的铭文亮了一下，随即暗淡下去。
　　摩诃天趴在冰冷的地面上，大口喘着气。
　　他忽然想起小时候，父亲摩诃羽第一次带他来这间密室。
　　那时候他还小，不懂这些铭文意味着什么，只是觉得好玩。
　　父亲指着墙壁上那些发光的纹路，告诉他：“天儿，这些是摩诃古族历代先祖留下的阴阳感悟。”
　　“你以后要用心去领悟，把它们变成你自己的东西。”
　　他点了点头，那时候的他，相信自己总有一天能超过所有先祖，成为摩诃古族最强的族长。
　　可此刻，摩诃天躺在地上，看着那些暗淡的铭文，忽然觉得它们离自己很远。
　　他闭上眼，脑海中又浮现出那道青衫身影。
　　萧青站在那里，负手而立，神色平静，像是在做一件再普通不过的事。
　　而他拼尽全力，连对方的一剑都接不住。
　　“使用者不行，即便圣物再强也不过是一件死物。”
　　这句话又在他耳边响起。
　　摩诃天忽然睁开眼，一拳砸在地面上。
　　坚硬的石板被他砸出蛛网般的裂痕。
　　“天帝……”
　　他咬着牙，声音低沉。
　　那两个字里，有不甘，有愤怒，还有一种他自己都不愿承认的东西。
　　恐惧。
　　他怕自己再也追不上那个人！
　　“少族长。”
　　门外传来摩诃烈的声音。
　　“族长请您去议事殿。”
　　摩诃天没动。
　　“少族长？”
　　“知道了。”
　　他站起身，通过墙壁的反射，看着里那张憔悴的脸，忽然觉得很陌生。
　　曾经意气风发的摩诃古族少族长，如今连法身都凝聚不了。
　　都是因为那个人。
　　摩诃天握紧拳头，指甲掐进掌心。
　　议事殿里，摩诃羽坐在主位。
　　他看着殿外，一步一步朝他走来的摩诃天，面色平静，看不出喜怒。
　　……
　　与此同时，浮屠古族。
　　清木玄不在族中，消息传回来后，三脉长老的反应截然不同。
　　玄脉脉首玄冥坐在自己殿中，捏着玉简反复看了好几遍，脸色越来越沉。
　　“废物。”
　　他低声骂了一句。
　　玄冥原本指望着摩诃天能压萧青一头，好让清脉那丫头乖乖嫁过去，给自家孙子腾位置。
　　现在倒好，摩诃天被打得跟条死狗似的，联姻的事自然也就黄了。
　　“那个天帝……”
　　他喃喃道，眼底闪过一丝阴翳。
　　墨脉那边倒是没什么大反应。
　　他们跟玄脉联手，不过是觉得有利可图，现在情势不对，自然不会傻到往前冲。
　　最兴奋的是清脉。
　　消息传到浮屠古族时，清天正在整理清脉的药材库。
　　传讯符亮起的瞬间，他还没当回事。
　　最近族里关于清衍静去留的争论越来越激烈，玄脉那几个老东西三天两头就要提一次，他耳朵都快起茧了。
　　可当他看到传讯内容时，手里的玉盒差点掉在地上。
　　“摩诃天败了？”
　　他反复看了三遍，确认自己没看错。
　　摩诃天，仙品天至尊后期，摩诃无量身，摩诃阴阳瓶——全败了。
　　败在一个仙品天至尊初期的年轻人手里。
　　清天放下传讯符，在屋里来回走了几圈，当场笑出了声。
　　清天觉得，族长清木玄离族这么多年，自己头一回感到这么痛快。
　　那个摩诃天，仗着自己是太古神族少族长，跑到浮屠古族来耀武扬威，结果被天帝一剑劈得法身都裂了。
　　这不是活该是什么？
　　他立刻给清衍静发了传讯，把好消息告诉她，顺带提醒她族里还有些人在打小算盘，让她自己小心。
　　天庭。
　　消息传到天庭的时候，已经是第三天了。
　　最先知道的是青璇。
　　她坐在天帝宫后山的凉亭里，手里捏着一枚玉简。
　　读了一遍，又读了一遍，确认自己没有看错任何一个字，才缓缓放下。
　　仙品天至尊后期。
　　摩诃无量身。
　　摩诃阴阳瓶。
　　这些名字她都知道。
　　来大千世界这些年，她恶补过大千势力的各大传承，知道摩诃古族是什么样的存在，也知道摩诃天是什么样的人物。
　　太古神族万年来天赋最强的少族长，仙品天至尊后期的修为，在大千世界年轻一辈里，几乎就是天花板一样的存在。
　　然后萧青把这块天花板打碎了。
　　一剑。
　　她唇角微微上扬，想笑，却又压了下去。
　　骄傲归骄傲，可她也清楚，这一战之后，萧青的麻烦只会更多。
　　摩诃古族不会善罢甘休，那些盯着大千世界格局的老家伙们，也会开始重新打量天庭。
　　她起身，往山下走。
　　路过演武场的时候，看到萧仙儿和萧璇儿正在对练。
　　萧仙儿用的是火，赤金色的火焰在她掌心跳动，一招一式都带着凌厉的杀意。
　　萧璇儿则是九彩吞天蟒的血脉之力，身形飘忽不定，总能避开姐姐的攻击。
　　看到青璇走来，她们便缠着青璇，要听父亲在圣渊大陆的事迹。
　　青璇被两个女儿闹得没办法，只好把知道的那点消息翻来覆去的讲。
　　“爹爹一剑就把那个什么摩诃天打趴下了！”
　　萧仙儿眼睛一亮，小手在空中比划，说道：“清姐姐说，那可是太古五族的少族长，厉害得很呢！”
　　萧璇儿撇了撇嘴，说道：“再厉害也没爹爹厉害。”
　　青璇看着两个女儿争来争去，嘴角不自觉的翘了起来。
　　她其实也没想到，萧青会赢得这么干脆。
　　摩诃天是仙品天至尊后期，又有摩诃无量身和摩诃阴阳瓶，放在整个大千世界，圣品天至尊不出，那可是最为顶尖的战力。
　　可萧青只用了一剑。
　　破法身，败摩诃天！
　　“娘亲，爹爹什么时候回来呀？”萧璇儿看向青璇问道。
　　青璇揉了揉她的脑袋，说道：“快了。”
　　话虽这么说，她心里也没底。
　　萧青传回来的消息说，圣渊大陆那边还有些事要处理，可能要再过些日子才能回来。
　　至于具体是什么事，他没细说，她也没问。
　　男人在外面做事，有些东西不需要问得太清楚。
　　炼药殿。
　　消息传到药老耳朵里的时候，他正在丹房里指点药灵和曹颖炼丹。
　　曹颖听完，手一抖，差点把炉火给灭了。
　　她瞪大眼睛看着传讯的长老，问道：“你再说一遍？”
　　“天帝在圣渊大陆，击败了摩诃古族少族长摩诃天。”
　　那长老重复了一遍，脸上还带着没缓过来的震惊。
　　“仙品天至尊后期，被天帝一剑劈裂了法身。”
　　曹颖张了张嘴，半天说不出话。
　　她知道师父厉害，可没想到厉害到这种程度。
　　仙品天至尊后期啊，还是太古神族的少族长，说砍就砍了？
　　药灵站在一旁，蔚蓝色的长发垂在肩头，脸上没什么表情，只是手指微微收紧了一下。
　　她转过身，继续摆弄面前的药材，动作比之前更轻更稳。
　　药老倒是平静，只是点了点头，说道：“知道了。”
　　等那长老走后，他才放下手里的药材，走到窗前站了很久。
　　窗外是天庭连绵的宫阙，更远处是九州大陆的山川河流。
　　这些年的变化他都看在眼里，从乌坦城那个小少年，到今天威震大千的天帝——
　　他这一生最得意的事，就是收了那个徒弟。
　　曹颖回过神来，凑到药灵身边，压低声音说道：“师叔，你说老师现在是不是已经能跟圣品天至尊过两招了？”
　　药灵没理她。
　　曹颖也不恼，自顾自的说道：“我觉得能！”
　　“老师，可从来不干没把握的事。”
　　“他敢跟摩诃天打，肯定是有十足的把握。”
　　药灵终于开口，淡淡的说道：“你话真多。”
　　曹颖嘿嘿一笑，不再说了。
　　与此同时，萧玄和古元正在西天大陆东域处理事务。
　　收到消息的时候，萧玄正在看一份势力归附的文书，手一顿，笔尖在纸上点了个墨点。
　　古元坐在对面，抬头看他，说道：“怎么了？”
　　萧玄把传讯玉简推过去。
　　古元看完，沉默了好一会儿。
　　“我当年在斗气大陆的时候，就觉得我这贤婿不简单。”
　　古元再次开口，语气里带着一丝感慨，说道：“没想到，他能走到今天这一步。”
　　萧玄没接话。
　　他想起在天墓里见到萧青时的情景。
　　那时候萧青还只是八星斗圣，可那双眼睛里的东西，让他这个活了几千年的老家伙都觉得心惊。
　　如今看来，他的眼光没错。
　　“摩诃古族不会善罢甘休。”
　　萧玄放下笔，声音平静，说道：“让下面的人盯紧点，这段时间别出岔子。”
　　古元点头，起身往外走。
　　走到门口又停下来，回头看了一眼萧玄，问道：“你说，他以后能到什么程度？”
　　萧玄想了想，说了四个字：“不可限量。”
　　天帝宫。
　　一道身影从殿外快步走进来。
　　烛坤穿着那身灰白色的长袍，脸上带着笑，手里还捏着一枚玉简。
　　“好消息。”
　　他把玉简递给青璇，说道。
　　“大千宫那边传来的，说天帝在圣渊大陆的巡查中表现出色。”
　　“秦天长老对他很是赞赏，还特意为他开放了大千宫的圣品天至尊感悟典籍。”
　　青璇接过玉简，扫了一眼，点了点头，说道：“这是好事。”
　　烛坤笑道：“何止是好事。”
　　“他这一战，打出了天庭的威风。”
　　“这几天已经有好几个势力递了拜帖，想跟咱们天庭结交。”
　　“连西天大陆那边原本还在观望的几个宗门，也主动上书说要归附。”
　　青璇听完，神色倒没什么变化，只是淡淡说道：“让他们按规矩来就行。”
　　烛坤点头，转身要走，忽然想起什么，又道：“对了，清长老那边……”
　　“最近心情好像不太好。”
　　“我听璇儿那丫头说，她这几天总是一个人待在灵阵阁里，许久未出门。”
　　清衍静可是他亲自招募进来的阵道长老。
　　如今更是被萧青放置到天庭核心之位，所以他颇为关注清衍静的平常琐事。
　　青璇眉头微挑，说道：“怎么了？”
　　“好像是浮屠古族那边来了消息，族里有些人对她留在天庭的事不太满意，想要把她叫回去。”
　　烛坤顿了顿，说道：“具体的情况，我也不太清楚。”
　　青璇沉默了片刻，点头道：“我知道了。”
　　烛坤走后，青璇站在窗前，看着远处灵阵阁的方向，若有所思。
　　灵阵阁。
　　清衍静这些日子一直在灵阵阁里待着，连门都很少出。
　　她面前摊着一张还没完成的阵图，手中的玉笔悬在半空，却迟迟没有落下去。
　　窗外的天已经黑了，殿内只点了一盏灯。
　　桌角放着一枚已经暗淡下去的传讯玉符。
　　那是清天长老传来的消息，她看了好几遍，每一个字都记得清清楚楚。
　　“玄脉，墨脉几位长老联名上书大长老，要求族长将你召回，重新商议联姻之事。”
　　“清脉正在全力斡旋，但形势不容乐观。”
　　“你先待在天庭，暂时不要回族中，一切等族长回归再议。”
　　清衍静放下玉笔，轻轻叹了口气。
　　她本以为，萧青在圣渊大陆击败摩诃天之后，联姻的事就彻底过去了。
　　摩诃天败得那么惨，摩诃古族应该不会再提这件事才对。
　　可她没想到，玄脉和墨脉的人居然还不死心，甚至还请示了族中隐世的大长老浮屠玄，想借此来衡制父亲清木玄这位族长。
　　她太清楚那些人打的是什么算盘了。
　　不是真的要她嫁给摩诃天，而是想借这件事打击清脉。
　　她是清脉最出色的天才，若能被召回族中，重新推上联姻的谈判桌，对清脉的声望就是一次重创。
　　至于她愿不愿意，从来不在那些人的考虑范围内。
　　清衍静站起身，走到窗前。
　　窗外月光如水，把灵阵阁前的青石板照得发白。
　　她忽然想起离开浮屠古族那天，清天长老欲言又止的看了她很久，最后说的那些话。
　　那时候她还不懂，清天长老眼里的那丝复杂是什么意思。
　　现在她懂了。
　　是无奈。
　　浮屠古族三脉并立，清脉势弱，连族长自己的女儿都保不住。
　　清衍静深吸一口气，正要收回目光，忽然看见一道小小的身影从远处跑来。
　　“清姐姐！”
　　萧璇儿跑得气喘吁吁，手里还端着一碗热汤。
　　她踮着脚尖，把汤碗往桌上一放，仰着头看清衍静，说道：“我给你煮了碗汤。”
　　“我手艺可好了，娘亲都夸过我！”
　　清衍静愣了一下，低头看着那碗汤。
　　汤还冒着热气，里面飘着几片灵菇和几根翠绿的灵草，卖相确实不错。
　　她忍不住笑了，伸手接过碗，轻声说道：“谢谢你，璇儿。”
　　萧璇儿嘿嘿一笑，搬了把椅子坐到她旁边。
　　“清姐姐，你是不是不开心呀？”
　　清衍静端着碗，没有回答。
　　萧璇儿也不追问，继续说道：“我小时候也经常不开心。”
　　“那时候爹爹去了很远的地方，好久好久都不回来。”
　　“我就天天坐在天帝宫门口等，等啊等，等到都忘了等了多久。”
　　她晃着腿，语气很随意，像是在说一件很平常的事，说道：“后来爹爹回来了，我就再也不难过了。”
　　“因为我知道，他一定会回来的。”
　　清衍静转头看她。
　　少女的脸在烛光下显得格外柔和，那双眼睛干净得像一汪清水，没有半分杂质。
第348章，圣品感悟，半年
　　“清姐姐，你心里是不是也有一个人在等？”
　　萧璇儿忽然问道。
　　清衍静怔了一下。
　　萧璇儿没等她回答，又笑嘻嘻的说：“我猜是爹爹吧！”
　　“因为每次提到爹爹，你的眼睛都会亮一下！”
　　清衍静的脸“腾”的红了。
　　“胡说什么！”
　　她瞪了萧璇儿一眼，声音却软绵绵的，半点威慑力都没有。
　　萧璇儿吐了吐舌头，从椅子上跳下来，跑到门口回头冲她笑道：“清姐姐，汤要趁热喝！”
　　“喝完就不难受了！”
　　说完，一溜烟跑了。
　　清衍静站在原地，端着那碗汤，脸上的红晕好半天才褪下去。
　　她低头喝了一口。
　　汤不咸不淡，温度刚好，暖意从喉咙一直滑到胃里。
　　不知怎的，那些压在心头好几天的烦躁，好像被这碗汤冲淡了不少。
　　她重新坐回桌前，拿起玉笔，继续勾画那张未完成的阵图。
　　窗外月光如水，灵阵阁里的灯又亮了很久。
　　圣渊大陆，大千宫驻地。
　　圣渊大陆的巡查还在继续。
　　萧青一战成名后，那些原本对他客客气气只是表面功夫的诸多势力代表，态度明显变了。
　　太苍最直接。
　　他之前就觉得萧青厉害，现在更是佩服得五体投地，恨不得当场拜师。
　　太渊拦都拦不住，只能由着他去。
　　因为这样也好，让太苍这种性格率真的年轻人去结交天帝，远比他这种老谋深算的老家伙去结交效果要好
　　万轩也凑过来闲聊，聊着聊着就说到摩诃古族的态度。
　　“我听说，摩诃羽那边下了封口令，对外一个字不提。”
　　他压低声音，说道：“这可不是什么好兆头。”
　　“他们越是安静，说明越是在憋着劲儿。”
　　萧青靠在栏杆上，漫不经心的说道：“随他们去。”
　　万轩看着他这副模样，忽然觉得自己这些年是白活了。
　　他活了上万年，见过的天骄没有一千也有八百，
　　可像萧青这样，惹了太古神族还能这么淡定的，一个都没有。
　　秦天这阵子也很忙。
　　巡查结束后，他召集所有势力代表开了个会，通报了域外邪族的最新动向。
　　“魔域那边的兵力部署，比去年增加了三成。”
　　他指着墙上那幅巨大的地图，上面标注着密密麻麻的红点。
　　“封印周边的魔气浓度也在持续攀升，初步判断，域外邪族可能在破解上古封印。”
　　殿内气氛凝重。
　　一位来自灵斗大陆的仙品天至尊皱眉道：“三成？”
　　“他们这是要打？”
　　“不确定。”秦天摇了摇头，说道。
　　“但不得不防。”
　　他又通报了几个下位面沦陷的消息。
　　那些位面不大，资源也不丰富，可它们的位置很关键。
　　正好在域外邪族渗透路线的节点上。
　　“域外邪族在试探。”
　　清木玄声音沉稳的说道：“他们在找防线的薄弱点，也在试探我们的反应速度。”
　　众人沉默。
　　散会后，秦天单独留下萧青。
　　秦天把萧青叫到自己处理公务的殿中，从储物戒中取出几枚玉简，放在桌上。
　　“这些是大千宫历代圣品天至尊留下的突破感悟。”
　　秦天语气郑重的说道：“你拿去看看，对你以后的路会有帮助。”
　　萧青接过玉简，没有立刻看，而是抬眼看向秦天。
　　这位大千宫首席长老站在窗前，背影笔直。
　　可萧青总觉得，他眉宇间藏着一丝旁人看不出来的疲惫。
　　“秦长老。”萧青忽然开口说道。
　　秦天转头，回应道：“嗯？”
　　萧青顿了顿，想说什么，又咽了回去。
　　“没什么，多谢秦长老。”
　　秦天笑了笑，摆了摆手。
　　“好好准备，以后有你忙的时候。”
　　萧青点头，他刚才差点说出口。
　　关于秦天灵魂深处那个后手，关于心魔族的手段。
　　可现在不是时候，他的修为还不够，说了也未必有人信。
　　并且他也没把握面对一位擅长操控人心的圣品天至尊后期天魔帝。
　　得再等等。
　　秦天示意他坐下。
　　两人相对而坐，殿内安静得只剩烛火跳动的声音。
　　“天帝。”秦天忽然开口说道。
　　“你知不知道，为什么我要把这些东西给你？”
　　萧青想了想：“因为我在圣渊大陆的表现？”
　　秦天摇头：“不止。”
　　他站起身，走到窗前，望向远方那片被魔气笼罩的疆域。
　　“大千世界很大，强者如云。”
　　“但真正能扛起对抗域外邪族重任的人，不多。”
　　他的声音很低，像是在自言自语的说道：“自从不朽大帝陨落了，上古天帝坐化了……”
　　“那些曾经站在巅峰的人，一个接一个地走了。”
　　“留下来的，要么心气不在了，要么只剩残魂近乎陨落，要么……”
　　“心思不在这上面了。”
　　他转过身，看着萧青，说道：“大千世界需要新的人站出来。”
　　萧青沉默了片刻，轻声说道：“秦长老高看我了。”
　　“不是高看。”
　　秦天的语气很平静，像是在陈述一个事实。
　　“是事实。”
　　他顿了顿，又道：“而且，你从下位面来。”
　　“下位面那种地方，能走出来的修士，心性，韧性，格局，确实比大千世界养尊处优的那些所谓天才强得多。”
　　这话说得直白，却句句在理。
　　萧青没有接话，只是静静听着。
　　秦天见他不说话，也不再继续这个话题，转而道：“圣渊大陆的巡查结束后，你就可以返回天庭了。”
　　“不过——”
　　他话锋一转，语气凝重地说道：“最近边境不太平。”
　　“域外邪族的兵力部署比去年多了三成，封印周边的魔气浓度也在持续攀升。”
　　“我怀疑，他们可能在酝酿什么大动作。”
　　萧青眉头微挑，问道：“大千宫打算怎么应对？”
　　“加强戒备，增派兵力。”秦天沉声说道。
　　“我已经通知各大势力，提高警惕，随时准备应对域外邪族的入侵。”
　　他看向萧青，说道：“你也做好准备。”
　　“天庭刚在大千世界站稳脚跟，根基还不稳。”
　　“若域外邪族真的有大动作，西天大陆也未必安全。”
　　萧青点头回应道：“我明白。”
　　秦天这才露出几分笑意，说道：“去吧，好好看看那些玉简。”
　　“有什么不懂的，随时来问我。”
　　萧青站起身，行了一礼，转身离去。
　　萧青回到住处的时候，已经是深夜。
　　他盘膝坐下，将那枚玉简取出，神识探入。
　　里面记载的东西比他想象的还要详细。
　　域外邪族三十二大族的资料，已知天魔帝的战力评估……
　　历代圣品天至尊的战斗记录，甚至还有几份上古时期不朽大帝留下的手稿。
　　他一条一条看过去，看到心魔族的时候，手指顿了一下。
　　心魔族，域外邪族三十二大族之一，族长心魔帝，实力未知，擅长灵魂渗透，精神控制。
　　此族手段极为隐蔽，可潜伏于生灵灵魂深处，数百年不被察觉。
　　大千宫多次追查，均未能找到其踪迹，怀疑已渗透至大千世界核心层……
　　萧青放下玉简，闭目沉思。
　　他想起原著里的事。
　　秦天被心魔帝种下后手，直到最后才被发现。
　　那时候，整个大千世界差点因此覆灭。
　　如今他来了，这事儿就不能再让它发生。
　　可现在还不是时候。
　　他得先站稳脚跟，先把天庭的根基打牢，先把修为提上去。
　　等时机成熟了，再想办法解决这件事。
　　殿外，夜风凛冽。
　　萧青站在台阶上，抬头望向远方那片被魔气笼罩的疆域，久久没有动。
　　圣渊大陆的夜很静，静得能听见风声里裹挟的呜咽。
　　那是上古大战留下的怨念，历经数万年仍未散去。
　　远处隐约可见那道绵延着望不到尽头的防线，以及防线之外翻涌的魔气。
　　萧青收回目光，大步朝自己的住处走去。
　　他已经决定了——回去之后，要加快天庭的建设。
　　域外邪族在蠢蠢欲动。
　　摩诃古族在暗中窥伺。
　　大千世界的格局，正在悄然变化。
　　接下来的日子里，萧青一边参与巡查事务，一边研读大千宫的情报。
　　秦天确实对他另眼相看。
　　不仅让他参加防务核心会议，还安排他跟着清木玄巡视了几处关键封印，让他实地了解圣渊大陆的防御体系。
　　清木玄带他走了一整天，从最东边的魔域裂缝，到最西边的封印阵眼，每一处都讲得很仔细。
　　“这一带的封印，是上古时期不朽大帝亲自布下的。”
　　清木玄站在一处悬崖边，指着下方那片被淡金色光幕笼罩的裂谷。
　　“数万年过去了，从来没出过问题。”
　　“可最近，监测阵显示封印的强度在下降。”
　　萧青闭目感知了一会儿，睁开眼，说道：“有人在另一边消耗封印的力量。”
　　清木玄看了他一眼，眼中闪过一丝赞许：“不错。”
　　“域外邪族那边，每隔一段时间就会冲击封印，试探我们的反应。”
　　“以前一年也就一两次，今年已经五次了。”
　　“他们在找机会。”
　　“对。”
　　清木玄负手而立，看向远方那片被魔气笼罩的疆域。
　　“一旦让他们找到防线的薄弱点，就是一场大战。”
　　萧青沉默了一会儿，忽然问道：“浮屠族长在这里镇守了多少年？”
　　清木玄愣了一下，没想到他会问这个。
　　“六十多年了……”
　　他说这话的时候，语气平淡，像是在说一件很普通的事。
　　“还有差不多四十年，就该轮换下一位道友了。”
　　六十多年。
　　萧青看向这个白衣如雪的中年人，心中忽然涌起一股说不清的感觉。
　　六十多年守在这片荒芜的边境……
　　面对随时可能爆发的战争，每时每刻都处于高度紧绷状态，换做常人，早就疯了。
　　清木玄似乎察觉到他的目光，笑了笑，说道：“习惯了。”
　　“大千世界的所有圣品天至尊，都要轮番到圣渊大陆任职。”
　　“这是规矩，也是责任。”
　　他顿了顿，看向萧青，轻笑道：“以后，你也会前来镇守的。”
　　萧青没有回答。
　　清木玄也不再多说，转身继续往前走。
　　……
　　与此同时，远在遥远距离之外的天庭，灵阵阁的灯还亮着。
　　清衍静伏在案前，手中的玉笔在阵图上落下最后一道纹路。
　　整张阵图亮起淡金色的光芒，符文流转，层层叠叠，赫然是一座灵品级别的守护大阵。
　　清衍静放下笔，长出一口气。
　　这是她为天庭设计的第三座大阵，耗时数月，几经修改，终于完成了。
　　有了这座大阵，天庭的防御能力至少能提升三成。
　　清衍静看着那张阵图，嘴角微微翘起。
　　等天帝回来了，就给他送过去。
　　另一边，炼药殿。
　　药老带着曹颖和药灵，以及众多擅长炼药的长老、弟子在炼药殿里炼制丹药。
　　曹颖擦了擦额头的汗，看着手里那枚刚刚成丹的九品丹药，长出一口气。
　　“师祖，这批丹药够了吗？”
　　她看向药老，问道。
　　药老看了一眼炼药殿里的存货，摇头：“还差得远。”
　　“继续。”
　　药灵没有说话，只是默默整理着药材，动作比之前更轻更稳。
　　……
　　圣渊大陆的巡查结束得比预期快了几日。
　　萧青站在防线尽头那座最高的瞭望台上，最后看了一眼远方翻涌的魔域。
　　那些黑色的雾气像是活物，在无形的屏障另一侧缓缓蠕动。
　　偶尔凝聚成某种扭曲的形状，又迅速散开，仿佛从未存在过。
　　秦天站在他身旁，负手而立，同样望着那个方向。
　　他的金色长袍在风中微微拂动，袖口处的诛魔纹若隐若现。
　　半年来，萧青看过了大千宫珍藏的域外邪族情报。
　　翻遍了历代圣品天至尊的突破感悟。
　　还跟着清木玄把圣渊大陆防线从头到尾走了一遍。
　　这些东西，足够他消化很久。
　　“回去之后，有什么打算？”秦天问道。
　　萧青想了想，说道：“先把天庭的架子搭起来。”
　　“九州大陆和西天大陆的融合还没完全稳定，需要时间。”
　　“丹药和阵道这两块，也得尽快推出去。”
　　秦天点了点头，没有多问。
　　这些天的相处，他已经摸清了萧青的性子。
　　话不多，心里却有数。
　　这种人不需要别人替他规划路怎么走，只需要在关键时刻推一把就够了。
　　“路上小心一点。”
　　秦天忽然说了这么一句，语气比平时多了几分郑重。
　　“圣渊大陆到西天大陆这一路，虚空并不太稳定。”
　　萧青看了他一眼。
　　秦天没有解释，只是从袖中取出一枚巴掌大的玉符，递了过去。
　　玉符通体漆黑，表面刻着繁复的纹路。
　　中心处隐约有一点金光在流转，像是一颗被封印的星辰。
　　“这是大千宫的传送令，危急时刻捏碎，能直接撕开虚空把你送回圣渊大陆。”
　　秦天顿了顿，又补了一句。
　　“当然，最好用不上。”
　　萧青接过玉符，能感觉到里面封存着一股极其精纯的空间之力。
　　那是圣品天至尊的手笔，而且是专门为了远距离传送炼制的。
　　捏碎之后能在瞬息之间构建出一条横跨半个大千世界的空间通道。
　　这种东西放在外面，足以让任何仙品天至尊争破头。
　　“多谢秦长老。”
　　秦天摆了摆手，转身往回走。
　　走出几步，又停下来，头也不回的说了一句：“木玄道友那边还有事要交代你，走之前去一趟。”
　　萧青应了一声，看着秦天的背影消失在防线深处。
　　清木玄的住处设在防线中段一座不起眼的石殿里。
　　萧青到的时候，他正坐在院中的石桌前，面前摆着一壶茶和两枚玉简。
　　桌上还放着一只半旧的茶杯，杯壁上有一道细小的裂纹，像是用了很多年。
　　“来了？”
　　清木玄抬头，指了指对面的石凳，说道：“坐。”
　　萧青坐下，清木玄给他倒了杯茶。
　　茶水呈淡金色，入口温热，有一股说不清的清甜，顺着喉咙滑下去，整个人都舒坦了几分。
　　那股暖意在体内散开，连连日奔波带来的疲惫都消减了不少。
　　“浮屠古族的清心茶，提神醒脑，对稳固神魂有好处。”
第349章，斩天魔帝；一剑之下，万物皆灭！
　　清木玄自己也端起一杯，抿了一口，说道：“你要是不嫌弃，带点回去给衍静。”
　　“那丫头小时候最爱喝这个，每次我回族里，她都缠着我要。”
　　“后来离家出走，怕是好久没喝过了咯……”
　　他说这话的时候语气很平淡，像是在说一件无关紧要的小事。
　　可萧青注意到，他端着茶杯的手微微顿了一下。
　　萧青握着茶杯，没有说话。
　　清木玄放下杯子，把桌上那两枚玉简推过来。
　　他的动作很慢，像是在斟酌什么。
　　“这两样东西，你带回天庭。”
　　“第一枚是浮屠古族与西天大陆之间的空间坐标图，标注了几条稳定的虚空通道。”
　　“那些通道是我们族中历代强者花了上万年时间一点点探出来的……”
　　“比大千宫公开的那些路线安全得多，沿途还有几处可以歇脚的中转点。”
　　“以后你们天庭的人要往来西天大陆和别处，可以走这几条路，比强行撕裂虚空安全得多，也能省下不少力气。”
　　他顿了顿，指尖按在第二枚玉简上，语气变得有些复杂。
　　“第二枚……”
　　“是关于域外邪族的情报。”
　　“这些年我在圣渊收集的，有些东西就连大千宫的档案里都没有。”
　　“包括邪族几大主力族群的行军习惯、他们惯用的渗透手段……”
　　“还有几个已经被渗透却还没来得及确认的下位面坐标。”
　　“你拿回去好好看看，对你以后有好处。”
　　萧青接过玉简，收入袖中，说道：“多谢浮屠族长。”
　　清木玄摆了摆手，似乎想说什么，又咽了回去。
　　沉默了片刻，他才说道：“衍静那丫头……性子倔，认准的事九头牛都拉不回来。”
　　“当初得知她离开族中后，我并没有阻拦……”
　　“是因为我知道她留在族里只会被那些人当筹码。”
　　“玄脉那些人的嘴脸，我太清楚了。”
　　“现在她在你那里，我放心。”
　　浮屠古族之中的大长老浮屠玄，圣品天至尊中期，他便是玄脉出身。
　　虽然一直处于隐世之中，不问世事，但他却暗中偏向玄脉等人。
　　所以这就是为什么族长是清脉之人，玄脉还敢如此蹦跶的主要原因。
　　萧青没有接这个话茬，只是说道：“她如今是天庭的首席阵道长老，我们自然不会亏待于她。”
　　清木玄笑了，那笑容里带着几分欣慰，也带着几分说不清的落寞。
　　“衍静那丫头，就拜托你了。”
　　萧青点头回应道：“浮屠族长放心。”
　　“那便好。”
　　他站起身，望向远方那片灰蒙蒙的天际。
　　那里是魔域的方向，黑色的魔气在屏障另一侧翻涌，像是一片永远不会平静的海。
　　六十多年了，这片景象从未变过。
　　“行了，你走吧。”
　　他没有回头，说道：“路上小心。”
　　萧青站起身，朝清木玄的背影行了一礼，转身离去。
　　走出石殿的时候，他回头看了一眼。
　　清木玄白衣如雪，背影却显得比初见时单薄了几分。
　　六十余年的镇守，日日夜夜皆处于高度紧绷状态……
　　萧青收回目光，大步离去。
　　与太灵古族、剑域等势力的人告别。
　　太苍还是一副自来熟的模样，对着萧青说了半天。
　　什么“天帝有空一定要来太灵古族做客”……
　　什么“我族中的圣女们都想见见你”……
　　太苍被太渊一巴掌拍在后脑勺上，这才讪讪松手。
　　太渊拱手道：“天帝一路顺风。”
　　“他日若有闲暇，太灵古族随时欢迎。”
　　萧青轻笑一声，还礼道：“一定。”
　　而太苍再次凑过来，眼巴巴的问道：“天帝，不知以后我能否前往天庭做客？”
　　太渊在后面咳嗽了一声，声音不大，但意思很明显——注意分寸。
　　萧青看了太苍一眼，笑道：“太苍兄若来，必将扫榻相迎。”
　　太苍顿时眉开眼笑，回头冲太渊喊道：“族老，您听见了！”
　　“天帝说我可以去！”
　　“不是我自己要去的，是天帝邀请我的！”
　　太渊无奈的摇了摇头，走过来向萧青拱手。
　　他的动作一丝不苟，是太古神族最标准的礼节。
　　“天帝，太灵古族与天庭的盟约，我已向族中禀报。”
　　萧青回礼道：“有劳太渊长老了。”
　　剑尘站在不远处，没有说话，只是看着萧青。
　　李长老站在他身侧，低声说了句什么。
　　剑尘摇了摇头，走上前来，抱拳说道：“天帝，保重！”
　　萧青笑了笑，说道：“你的剑心很好，别丢了。”
　　剑尘点头，退到一旁。
　　万轩最后才到。
　　他这阵子忙得脚不沾地，喘了口气才说道：“天帝，我就不多说了，路上保重！”
　　萧青点头，说道：“万轩楼主，再会。”
　　众人陆续散去。
　　萧青最后看了一眼圣渊大陆那道绵延的防线，转身踏入虚空。
　　独自一人踏上了归途。
　　从圣渊大陆到西天大陆，隔着不知多少万里的虚空。
　　虚空之中没有方向，没有时间，只有无尽的灰白色混沌在缓缓翻涌。
　　偶尔有空间乱流从远处掠过，发出低沉的轰鸣，像远古巨兽的喘息。
　　寻常灵品天至尊走这条路，至少要几个月。
　　路上还得小心避开那些不稳定的空间裂缝和偶尔出没的虚空兽。
　　萧青速度快些，估摸着也要七八天。
　　四周是无尽的黑暗，偶尔有星光在极远处闪烁。
　　那是某个下位面的投影，微弱得像快要熄灭的烛火。
　　虚空中没有风，没有声音，没有任何生灵的气息，只有一种让人骨头都发冷的寂静。
　　灵气稀薄得几乎感知不到，连灵力运转都比平时慢了几分。
　　萧青并不着急，保持着恒定的速度向前。
　　他习惯在赶路的时候梳理最近的收获。
　　圣渊大陆这半年，他学到了很多东西。
　　大千宫的情报、域外邪族的资料、圣品天至尊的突破感悟。
　　还有秦天和清木玄这些老牌强者的经验。
　　他闭上眼，在脑海中将这些信息一一整理。
　　秦天给他的那几枚玉简里，记载着大千宫历代圣品天至尊的突破心得。
　　每个人的路都不一样。
　　有人靠苦修，有人靠战斗，有人靠顿悟。
　　但有一条是共通的：圣品天至尊不是靠资源堆出来的，也不是靠时间磨出来的。
　　“圣品天至尊以下，修的是自身力量；圣品天至尊之上，修的是大道规则。”
　　这是不朽大帝留下的一句话，写在玉简的最后一行。
　　萧青反复读过很多遍，每次都有新的体会。
　　力量可以靠修炼积累，靠丹药堆砌，靠时间打磨。
　　但规则不同。
　　规则需要悟，需要破，需要在生死之间去触碰。
　　他在圣渊大陆待了半年，跟着清木玄巡视防线的时候，看过那些上古封印的纹路。
　　每一道纹路都是一条法则的具现，层层叠叠，交织成一张大网，将魔域与大千世界隔开。
　　同时，也让萧青对大千世界的格局有了更清晰的认识。
　　域外邪族的威胁比他预想的更加紧迫。
　　兵力部署增加了三成，魔气浓度持续攀升，封印的强度在下降。
　　这些都不是好兆头。
　　而大千世界内部也并非铁板一块。
　　摩诃古族那边暂时按兵不动，但不代表他们会就此罢休。
　　以摩诃天的性子，吃了这么大的亏，不可能善罢甘休。
　　他只是在等，等一个合适的时机。
　　还有秦天……那个灵魂深处的后手。
　　他正想着，忽然眉头一皱。
　　虚空中，有一丝极其隐晦的波动传来。
　　那波动很轻，轻到寻常天至尊根本感知不到，像是有人在极远的地方轻轻拨动了一根弦。
　　可萧青的灵魂力量远超同阶，那一丝异样逃不过他的感知。
　　他没有停下，甚至没有改变速度。
　　只是暗中催动了法则真身的力量，混沌之力在体内悄然流转。
　　那丝波动越来越近。
　　然后，萧青看到了那双眼睛。
　　虚空中，一双巨大的血红色眼睛缓缓睁开。
　　那眼睛大得像两轮满月，悬浮在虚空深处，居高临下的俯瞰着他。
　　眼睛里没有瞳孔，只有无尽的血色在翻涌，像两汪深不见底的血池。
　　血光从眼睛中溢出，将周围的虚空染成暗红色。
　　一股暴戾、阴冷的气息扑面而来。
　　那不是大千世界的修士能有的气息。
　　是域外邪族，而且是邪族中最顶尖的存在。
　　萧青能感觉到，那双眼睛的主人远在遥远的距离之外。
　　可那股邪恶的气息已经锁死了他所有的退路。
　　虚空中有一股无形的力量在缓缓收紧，像一张大网，将他困在中央。
　　“仙品天至尊初期。”
　　那是一双巨大的血红色眼眸，悬浮在无尽虚空的深处，隔着不知多远的距离，冷冷的盯着他。
　　“能在本帝的封锁中提前察觉，有点意思。”
　　萧青停下脚步，神色凝重。
　　“域外邪族……”
　　他低声说出这四个字，语气平静。
　　虚空中响起一声低沉的冷笑，刺耳又难听。
　　“大千世界的蝼蚁，倒是有点眼力。”
　　话音落下，一只巨大的手掌从虚空中探出。
　　那手掌通体漆黑，表面覆盖着细密的鳞片，每一片鳞片都散发着浓烈的魔气。
　　五指张开，指尖有血红色的光芒在跳动，像五柄烧红的刀刃。
　　手掌所过之处，虚空无声塌陷，连光线都被吞噬。
　　一掌拍下。
　　那一掌的速度看似并不快，却带着一种让人无处可逃的压迫感。
　　不是速度的压制，而是法则层面的封锁。
　　整片虚空在这一掌之下凝固了，连灵气都停止了流动。
　　萧青能感觉到，周围的空间壁垒变得坚不可摧，像是一堵无形的墙，把他死死困在方寸之间。
　　萧青能清晰感知到，这一掌的威力远超摩诃天的全力一击。
　　那不是一个级别的力量，是圣品天至尊与仙品天至尊之间的鸿沟。
　　巨掌未至，那股毁灭性的威压已经压得他周身灵力微微震颤。
　　即便只是一道投影。
　　他没有任何犹豫，法则真身瞬间显化。
　　混沌光芒从他体内涌出，将整个人笼罩其中，光芒所过之处，那种被封锁的感觉消退了不少。
　　天帝剑自虚空中浮现，落入他掌中，剑身微微震颤，发出清越的剑鸣。
　　一剑斩出。
　　这一剑他用的是在圣渊大陆悟出的新剑招，比斩向摩诃天的那一剑更加凌厉，更加决绝。
　　混沌剑气激射而出，带着撕裂一切的锋芒，与那只漆黑的手掌轰然相撞。
　　轰——
　　虚空中炸开一团刺目的光芒，像是一颗小型的太阳在黑暗中爆开。
　　冲击波向四周扩散，将虚空中的灵气碎片吹得四散飞扬。
　　剑气将手掌上的魔气撕开一道口子，黑色魔气从裂口中疯狂涌出，像是被割破的脉络。
　　可那道口子还不够深，没能将整只手掌彻底斩碎。
　　剩余的力量穿过剑光，结结实实的落在萧青身上。
　　萧青身形微震，向后退了半步。
　　他脚下的虚空被踩出诸多裂痕，细碎的空间碎片从他脚边飘散开来。
　　他低头看了看自己身上那层混沌光晕。
　　光芒依旧流转，没有任何碎裂的痕迹，甚至连亮度都没有减弱半分。
　　万法不侵，法则免疫！
　　这是他先天灵体大成之后获得的天赋神通。
　　同境界之中，他能近乎完全免疫对手的一切神通与法则攻击，唯有纯粹的肉身力量能对他造成实质伤害。
　　高出他一个大境界的圣品天至尊，也能免疫大半法则攻击。
　　斩天魔帝这一掌虽强，可终究只是一道投影，力量被削弱了太多。
　　本体一成的实力，换算下来勉强摸到圣品天至尊的门槛。
　　剩下的那点威能，还不足以破开他的防御。
　　虚空中，那双血红色的眼眸微微收缩了一下。
　　“有意思。”
　　那声音里的轻蔑少了几分，多了一丝说不清的东西。
　　像是一只猫发现面前的猎物突然长出了獠牙，意外之余，多了几分审视。
　　“本帝这一掌，足以抹杀任何仙品天至尊。”
　　“你竟能硬接？”
　　萧青没有回答。
　　他抬起头，看着那双血红色的眼睛，神色平静得可怕。
　　“斩天魔帝。”
　　萧青念出这个名字，语气像是在确认什么。
　　虚空中沉默了一瞬，随即响起一声低笑。
　　“你认识本帝？”
　　萧青没有解释。
　　他在大千宫的情报中看过这个名字。
　　刀魔族族长，天魔帝，圣品天至尊后期的恐怖实力。
　　擅长近身搏杀，刀道造诣登峰造极。
　　域外邪族三十二大族中排名前十的存在。
　　刀魔族更是以攻击力凶悍著称，同阶之中罕有敌手。
　　“投影分身？”
　　萧青又轻声说了一句。
　　他能感觉到，这只手掌中蕴含的力量虽强。
　　却没有达到圣品天至尊应有的层次。
　　大概只有斩天魔帝本体的一成实力。
　　可即便是一成，也足以抹杀任何仙品天至尊。
　　更麻烦的是，周围的虚空被一股诡异的力量封锁了。
　　那不是普通的空间封锁，而是邪族的秘法，空间壁垒被加固到极致。
　　没有圣品天至尊的力量，根本破不开。
　　斩天魔帝没有否认。
　　那双血红色的眼眸眯了起来，像是在重新审视面前这个年轻人。
　　“本帝的本体还在圣域深处。”
　　“就连圣天魔帝都亲自下令关注你，本帝倒要看看，你究竟有什么本事。”
　　萧青点了点头，似乎对这个答案很满意。
　　法则真身在身后浮现，混沌光芒将他整个人笼罩。
　　他抬手，天帝剑上赤金色的光芒骤然暴涨。
　　斩天魔帝的巨掌已经拍了下来。
　　参天魔手。
　　这一掌没有任何花哨，只有纯粹的力量碾压。
　　可那力量太强了，强到虚空被压出密密麻麻的裂痕，强到萧青周身的混沌光芒都在剧烈震颤。
　　萧青一剑斩出。
　　赤金色的剑光与黑色巨掌在半空相撞。
　　剑气将巨掌劈开一道裂缝，可裂缝只维持了一瞬，就被翻涌的魔气填满。
　　巨掌继续压下。
　　萧青没有硬扛。
　　法则真身突然凝实，混沌光芒在他身周形成一道屏障。
　　巨掌落下的瞬间，屏障向内凹陷，却没有破碎。
　　轰——
　　萧青被这一掌拍得倒退数百丈。
　　法则真身的表面浮现出细密的裂纹，又迅速愈合。
　　他稳住身形，胸口有些发闷，但气息没乱。
　　虚空中，那双血红色的眼睛微微眯起。
　　“真的是万法不侵？”
　　斩天魔帝的声音里带着一丝意外。
　　他的刚刚那一击，即便只有本体一成的力量，却也足以击杀仙品天至尊巅峰的强者。
　　可这个仙品天至尊初期的年轻人，硬挨了一掌，居然连气息都没乱。
　　有点意思。
　　巨掌再次抬起。
　　这一次，掌心的血光更盛。
　　魔气从指缝间溢出，在虚空中凝聚成无数细小的刀刃。
　　每一柄都散发着令人心悸的杀意。
　　那些刀刃不是虚影，而是由杀戮法则凝聚而成。
　　每一柄都能切开仙品天至尊的防御。
　　萧青没有等对方出手。
　　他握紧了天帝剑。
　　虚空中，那双血红色的眼眸忽然凝固了。
　　因为那柄剑上，正在凝聚一股让他都感到有些不安的力量。
　　那力量不是灵力，不是法则，而是某种更加原始、更加本质的东西。
　　世界权柄之力！
　　萧青一剑斩出。
　　界灭！
　　这是他给这一剑取的名字。
　　一剑之下，众生平等！
　　剑光所过，万物皆灭！
第350章，跨两界，伤圣品！【求追读！】
　　赤金色的剑光贯穿虚空，带着一种让人灵魂颤栗的威势，席卷而去。
　　剑光所过之处，那些被斩天魔帝封锁的空间壁垒像是纸糊的一样，被轻易撕开。
　　裂痕从剑光两侧蔓延开来，越来越多，越来越密，最终轰然崩碎。
　　斩天魔帝的瞳孔骤然收缩。
　　他能感觉到，这一剑的威力已经超出了仙品天至尊的范畴，触及了圣品天至尊的门槛。
　　更重要的是，那剑光中蕴含着一种他看不懂的东西。
　　不是力量的堆砌，而是法则层面的碾压。
　　像是这一剑本身，就是一方天地的意志。
　　“好手段！”
　　他低喝一声，那只漆黑的手掌再次拍出。
　　这一次，他用尽了这道投影所能调动的全部力量。
　　巨大的手掌上，魔气疯狂凝聚，化作一柄漆黑的长刀。
　　刀身上刻满了扭曲的符文，每一道符文都在燃烧，散发出令人作呕的气息。
　　他甚至融入了自己苦修无数年的刀道感悟，将这一刀的威力推到了极致。
　　一刀劈下。
　　这一刀的威力，已经接近他本体两成的力量。
　　足以瞬间抹杀一位半步圣品的天至尊！
　　魔刀斩出时，连虚空都被劈开一道漆黑的裂缝，裂缝边缘有黑色的闪电在跳动。
　　剑光与刀芒在虚空中轰然相撞。
　　然后——
　　刀芒碎了。
　　不是被击碎，是被劈开。
　　那柄凝聚了斩天魔帝投影全部力量的魔刀，在萧青的剑光面前，脆弱得像是纸糊的。
　　剑光余势不减，直直斩向那双血红色的眼眸。
　　斩天魔帝闷哼一声，投影剧烈震颤。
　　他能感觉到，那道剑光不仅劈开了他的攻击，还顺着虚空中的空间坐标，反向锁定了他的本体。
　　那股剑意穿透了圣渊大陆与魔域之间的屏障，精准的指向他在魔域深处的所在。
　　“小辈！”
　　他怒喝一声，想要稳住投影，却已经来不及了。
　　剑光贯穿虚空，将域外邪族布下的封锁彻底撕碎。
　　那些封锁碎片化作漫天光雨，在虚空中飘散，像是一场无声的烟花。
　　然后，剑光继续向前，穿透了屏障，消失在魔域的方向。
　　萧青收剑而立，看着那双血红色的眼眸在虚空中缓缓消散。
　　投影崩溃的时候，那双眼睛里的神情很复杂。
　　有恼怒，也有震撼……
　　“天帝……本帝记住你了。”
　　他的声音很平静，像是在说一句再普通不过的话。
　　“下次，来的将会是本体！”
　　那双眼睛死死盯着他，直到彻底消失，都没有移开。
　　萧青低头看了一眼自己的手，鲜血顺着指缝滴落。
　　握剑的手在微微发颤，不是恐惧，是力量透支后的虚脱。
　　“界灭”这一剑，抽空了他近半的灵力。
　　与此同时，圣渊大陆上空，忽然亮起一道刺目的剑光。
　　那道剑光从极远处的虚空中激射而来。
　　防线上的光幕剧烈震颤，无数阵法符文同时亮起，试图抵消这道剑光的冲击。
　　但因为那剑光，不含任何与魔气相关的气息，在亮起的一瞬间便沉寂下去了。
　　随后，剑光横跨整个天际。
　　穿透了圣渊大陆与魔域之间的屏障，直直斩向魔域深处。
　　剑光所过之处，天空被劈开一道巨大的裂口。
　　裂口边缘有金色的火焰在燃烧，久久不熄。
　　所有人都看到了这一幕。
　　万轩正在处理边境的诸多大阵，被这突如其来的变故惊得站起来。
　　他盯着那道白光，张了张嘴，半天说不出话。
　　那道剑光。
　　是剑意！
　　是天帝的剑意！
　　防线上的修士们纷纷抬头，望着那道贯穿天地的剑光，脸色煞白。
　　有的人手里的兵器都握不稳了，哐当一声掉在地上。
　　“那是什么？！”
　　“是……是剑光？”
　　“谁的剑光能跨越圣渊屏障？”
　　“那个方向……是魔域！”
　　“剑光飞向魔域了！”
　　“难道是传说中的青衫剑圣……他对域外邪族出手了吗？！！”
　　恐慌如同瘟疫般蔓延。
　　有人在低声议论，有人在四处打听，有人已经握紧了兵器，随时准备迎敌。
　　近千年来，除了大千宫诛魔王秦天之外，从未有人能直接打入魔域深处。
　　能做到这一步的，至少是圣品天至尊级别的战力。
　　可那道剑光中的法则气息，分明不是任何已知的圣品天至尊。
　　秦天正在殿中处理公务，感知到那道剑光的瞬间，他猛的站起身。
　　手中的玉简被他捏出一道裂痕，里面的内容他一个字都没看进去。
　　他一步跨出，人已出现在圣渊大陆上空。
　　秦天望着那道剑光，瞳孔微微收缩。
　　那剑光中蕴含的法则气息，他太熟悉了——是萧青。
　　那个从下位面来的年轻人，那个他亲自授予诛魔王令牌的天帝。
　　“天帝……”他喃喃道，面色瞬间凝重。
　　他不久前还见过萧青出手。
　　那一剑确实惊艳，可跟眼前这道剑光相比，不过是开胃菜。
　　这一剑里蕴含的规则之力，已经摸到了圣品的门槛。
　　一个仙品初期的年轻人，能斩出这样一剑……
　　清木玄几乎同时赶到。
　　他同样感知到了那道剑光中的气息，脸色变得极为难看。
　　他握紧了拳头。
　　“天帝在返回的途中遇到了袭击！”
　　清木玄的声音很低，带着一丝震怒。
　　“能逼他使出这一剑，至少是天魔帝级别的存在。”
　　“而且不是普通的天魔帝，能跨界投影的，至少是三十二族之中的一族之长！”
　　秦天点头。
　　那道剑光的方向不对——不是从圣渊大陆发出的，而是从更远的虚空中传来。
　　萧青在返回天庭的途中遇到了敌人，这一剑是他在反击！
　　两人对视一眼，几乎同时动身。
　　秦天抬手撕开虚空，清木玄紧随其后。
　　两道圣品天至尊的气息瞬间消失在圣渊大陆上空。
　　只留下一群茫然无措的修士面面相觑。
　　魔域深处。
　　斩天魔帝缓缓抬起右手，低头看着掌心那道正在渗血的伤口。
　　伤口不长，只有三寸左右，却迟迟无法愈合。
　　剑道法则如同附骨之疽，死死咬在伤口边缘，不断侵蚀着他的魔气。
　　他用魔气去驱赶，那些剑意就会反扑。
　　他想要强行封住伤口，剑意就会顺着魔气往经脉里钻。
　　黑色的魔血从伤口处一滴一滴的渗出来。
　　每一滴都带着混沌剑意的气息，落在地上把地面腐蚀出一个个小坑。
　　伤口不深，却让他感到了久违的刺痛。
　　不是肉身上的痛，是颜面上的。
　　他是刀魔族的族长，圣品天至尊后期的天魔帝，在域外邪族三十二大族中排名前十的存在。
　　他的投影虽然只有本体一成左右的力量。
　　但被一个仙品天至尊的蝼蚁一剑反伤，这种事传出去，他的脸往哪儿搁？
　　“好一个天帝。”
　　他的声音很低，听不出是愤怒还是赞赏。
　　掌心的伤口还在渗血，他却看都不看一眼，只是盯着圣渊大陆的方向。
　　旁边一道阴影中传来沙哑的声音：“失手了？”
　　斩天魔帝没有回答。
　　他沉默了很久，久到阴影里的那道存在以为他不会再开口了。
　　“他比想象中更强。”
　　阴影沉默了片刻。
　　“圣天魔帝那边……”
　　“我会亲自禀报。”
　　斩天魔帝打断他，抬起头，望向圣渊大陆的方向。
　　那双血红色的眼眸里，杀意与忌惮交织在一起。
　　他需要让圣天魔帝知道。
　　这个从下位面来的年轻人，已经成长到了不能轻视的地步。
　　“这个天帝，留不得！”
　　他收回目光，转身消失在黑暗中。
　　掌心的伤口在黑暗里泛着微弱的光，那是混沌剑意的余韵。
　　无尽虚空之中，秦天和清木玄赶到的时候，战斗已经结束了。
　　四周残留着剧烈的空间波动，像是有人在这里打碎了一面巨大的镜子，到处都是细碎的空间碎片。
　　斩天魔帝的魔气还未完全散去。
　　在虚空中留下一道道黑色的痕迹，像是什么巨型生物的爪印。
　　萧青那道凌厉的剑意也还在，与魔气交织在一起，在虚空中形成一道道肉眼可见的裂痕。
　　那些裂痕的边缘有金色的火焰在燃烧，将残存的魔气一点一点的烧尽。
　　萧青站在那片狼藉的中央，脸色浮现出一丝苍白，显然那一剑对他的消耗巨大。
　　他手中的天帝剑已经收起。
　　但周身的混沌剑意还未完全散去，像是一层薄薄的雾气，笼罩在他身周。
　　“天帝！”
　　秦天一步跨到他面前，急忙上下打量了他一眼。
　　他的目光从萧青的脸上扫到身上，又从身上扫回脸上，像是在确认他有没有受伤。
　　“伤势如何？”
　　萧青摇了摇头，说道：“没受伤，只不过是消耗有些过大……”
　　清木玄站在一旁，目光扫过虚空中那些裂痕，脸色越来越凝重。
　　他能感知到，这里残留的魔气中，有一丝让他都感到心悸的气息。
　　那种气息阴冷、暴戾，带着一种刀锋般的锐利。
　　“斩天魔帝？”
　　他问道。
　　萧青点头：“投影，大约一成本体的力量。”
　　秦天和清木玄同时沉默了。
　　一道投影分身，起码也有本体一成的实力。
　　一成，那也是圣品天至尊级别的战力。
　　放在大千世界，足以横扫任何仙品天至尊。
　　更何况身为圣品天至尊后期的斩天魔帝，能够极限发挥出远超分身，极为接近本体两成的力量。
　　而萧青不仅接下了，还反手一剑劈了回去。
　　那道横跨圣渊大陆的剑光就是最好的证明。
　　“投影分身跨界截杀……”
　　秦天面色凝重的说道：“这可不是临时起意。”
　　他顿了顿，沉声道：“此次袭击绝非偶然。”
　　“域外邪族能跨界投影圣品天魔帝的力量，说明他们的渗透与跨界作战能力，比我们预想的还要可怕。”
　　“更重要的是，他们盯上你了。”
　　萧青点了点头。
　　他当然知道。
　　从他在圣渊大陆击败摩诃天的那一刻起，他的名字就已经进入了域外邪族的视野。
　　一个从下位面崛起、百岁之内突破仙品、战力远超同阶的年轻人，对邪族来说，就是未来最大的威胁。
　　清木玄面露后怕，由衷道：“天帝战力逆天，换做旁人，早已殒命于魔帝投影之下。”
　　“能化险为夷，实乃万幸。”
　　萧青摇头，说道：“侥幸而已。”
　　秦天没有接话。
　　他知道这不是侥幸。
　　“界灭”那一剑的威力，他隔着亿万里都能感受到。
　　那不是侥幸，是实打实的实力。
　　“你那一剑……”
　　秦天开口，欲言又止。
　　他想问这是怎么做到的，又觉得这个问题太蠢了。
　　萧青没有隐瞒，说道：“新悟出来的，名为《界灭》。”
　　界灭。
　　秦天在心里默念了一遍这个名字，点了点头。
　　这个名字取得好，一剑之下，万物皆灭，配得上这一剑的威势。
　　“斩天魔帝盯上你了。”
　　他语气沉重的说道：“域外邪族对你动了杀心。”
　　“这次只是一道投影，下次可能就是本体。”
　　“而且以斩天魔帝的性格，他不会善罢甘休。”
　　萧青没有说话，他知道秦天说的是事实。
　　清木玄忽然开口说道：“他为什么要冒这个险？”
　　两人同时看向他。
　　清木玄皱着眉头，像是在自言自语，又像是在推演什么。
　　“域外邪族在圣渊边境的兵力部署增加了三成，魔气浓度持续攀升，封印的强度在下降——他们在准备一场大战。”
　　“在这个节骨眼上，斩天魔帝不惜跨界投影也要出手杀你。”
　　“说明你在他们眼中的威胁，比我们想象的要大得多。”
　　秦天沉默了片刻，缓缓点头。
　　“木玄道友说得对。”
　　“他们怕你成长起来。”
　　“一个能在仙品初期就逆伐仙品后期的人，一旦突破到圣品，会是什么样子？”
　　“他们不敢赌。”
　　他看向萧青，目光比之前更加郑重。
　　“天帝，回去之后，小心行事。”
　　“天庭的防务要加紧，有什么需要，直接联系大千宫。”
　　“你手中的诛魔令可以直接联系到我，任何时候，任何情况。”
　　萧青点头说道：“我明白。”
　　秦天从袖中取出一枚玉符，递给他。
　　玉符呈淡青色，表面刻着大千宫的标志，中心处有一道金色的符文在流转。
　　“这是大千宫的紧急联络符，遇到危险，直接捏碎。”
　　“我会在最短时间内赶到。”
　　“不管你在哪里，只要还在大千世界，这枚玉符都能把消息传到我手里。”
　　萧青接过玉符，没有推辞。
　　秦天又交代了几句，才和清木玄转身离去。
　　两人一同撕开虚空消失在原地。
　　萧青站在原地，看着两人离去，过了很久才收回目光。
　　他低头看了看自己的手掌，掌心还有天帝剑留下的余温。
　　界灭那一剑，耗尽了他将近一半的灵力。
　　他目前最多只能斩出刚刚那种威能的两剑！
　　两剑之后，灵力就会见底。
　　得变得更强才行。
　　萧青转身继续赶路。
　　接下来的路途倒是平静，斩天魔帝没有再出现，虚空中也没有其他异常。
　　偶尔有几只不开眼的虚空兽远远的感知到他的气息，立刻掉头就跑，连影子都不敢露。
　　萧青一边赶路，一边复盘方才那一战。
　　斩天魔帝的投影被击退后，邪族似乎暂时放弃了截杀的计划。
　　可萧青知道，这只是开始。
　　域外邪族盯上他了，这次是投影分身，下次可能就是本体亲至。
　　他需要尽快提升实力，至少要在下一次袭杀到来之前，拥有自保之力。
　　斩天魔帝的投影虽然只有本体一成的力量，但那毕竟是圣品天至尊后期级别的战力，能极限发挥出接近两成的实力。
　　他能接下那一掌，靠的是万法不侵的体质。
　　能反手一剑劈回去，靠的是界灭的威力。
　　可如果来的不是投影，而是本体呢？
　　如果斩天魔帝亲自出手，以圣品天至尊后期的恐怖威慑力，他还能接得住吗？
　　萧青摇了摇头，把这个念头暂时压下去。
　　想这些没用，先把眼前的事做好。
　　还要尽快冲击仙品中期、后期，甚至突破圣品天至尊！
　　只有修为提上去，他才有资格站在圣品面前。
　　而不是像今天这样，只是接住一个投影的攻击，就已近乎拼尽全力。
　　萧青在虚空中飞行了五天，终于远远看到了西天大陆的轮廓。
　　那片大陆比他离开时热闹了不少。
　　几座新建的城池拔地而起，城墙上刻满了阵纹，在阳光下泛着淡淡的灵光。
　　城中的街道上人来人往，有修士在摆摊卖丹药……
　　有商队在装卸货物，还有孩子在巷子里追逐打闹。
　　远处的九州大陆同样如此，灵气比半年前更加浓郁，山川河流之间隐约可见修士们穿梭的身影。
　　有人在山巅修炼，有人在谷中切磋，还有人在河边垂钓，悠然自得。
　　萧青加快速度，直朝天庭而去。
第351章，回归天庭，仙品天至尊来访【求追读！】
　　回到天庭的时候，已经是五天后了。
　　萧青刚从虚空裂缝中踏出。
　　青璇正站在不远处，一袭淡紫色长裙，面无表情。
　　见萧青看过来，她微微偏过头，耳朵尖却红了。
　　古薰儿站在她旁边，掩嘴轻笑。
　　紫妍更是直接，叉着腰大喊道：“萧青！”
　　“你回来得也太慢了！”
　　“我们都等你好几天了！”
　　应欢欢，小医仙，青鳞，绫清竹，应笑笑她们都站在后面，脸上带着笑，眼里却都藏着说不清的情绪。
　　萧青，朝她们走过去。
　　走了两步，又停下来，看了一眼人群。
　　人群里，清衍静站在角落，穿着一身淡青色的长裙，正看着他。
　　对上他的目光，她微微一愣，下意识的低下头。
　　萧青没多想，收回目光，继续往前走。
　　清衍静站在人群后面，看着他被众人簇拥着往前走，心中涌起一股说不清的感觉。
　　那天摩诃天被打败的消息传来时，她一个人在灵阵阁里坐了很久。
　　说不高兴是假的，可高兴之外，还有一种更复杂的情绪。
　　像是悬在头顶的刀终于被拿走了，可拿走那把刀的人，却让她不知道该怎么面对。
　　“清姐姐！”
　　萧璇儿不知道什么时候跑到她身边，问道：“你怎么不去和爹爹聚一聚？”
　　清衍静回过神，摇了摇头，笑道：“你爹爹刚回来，让他先休息吧。”
　　萧璇儿歪着头看她，忽然笑了，说道：“清姐姐，你是不是不好意思？”
　　清衍静脸一红，失笑道：“胡说什么。”
　　萧璇儿也不戳破，拉着她的手往人群里走：“走嘛走嘛！”
　　“我介绍你跟爹爹认识！”
　　“我们认识……”清衍静被她拉着，脚步踉跄了一下。
　　“那就再认识一次！”
　　清衍静拗不过她，只好跟着往前走。
　　……
　　夜色渐深，天帝宫的灯火一盏盏亮起来。
　　萧青坐在后山的凉亭里，手里端着一杯茶，看着山下那些星星点点的灯火。
　　青璇坐在他旁边，没说话。
　　萧青说道：“这阵子辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　青璇把一沓文书放到他面前，说道：“这些都是这几天递上来的拜帖和归附书，你看看吧。”
　　萧青翻了几份，越看越满意。
　　有西天大陆本地的中小势力。
　　也有周边大陆的宗门世家，甚至还有几个远在千万里之外的古老势力。
　　措辞都很客气，有的甚至带着几分讨好。
　　“天帝威震大千，吾等仰慕已久，愿率全族归附天庭，效犬马之劳。”
　　“天帝一剑败摩诃，大千震动，吾辈修士无不心向往之。”
　　萧青放下文书，揉了揉眉心。
　　他没想到，圣渊大陆那一战的影响会这么大。
　　击败摩诃天确实是个意外。
　　他本意只是让对方知难而退，没想到摩诃天那么不禁打，一剑就把法身劈裂了。
　　“这事有点麻烦。”他低声说道。
　　青璇看他，好奇的问道：“怎么？”
　　“太招摇了。”
　　萧青靠在椅背上，继续说道：“大千世界盯着我们的人本来就不少……”
　　“这一战之后，只会更多。”
　　青璇沉默了片刻，轻声道：“可你已经赢了。”
　　萧青转头看她。
　　“圣渊大陆的局势如何了？”青璇忽然问道。
　　“还好。”
　　青璇轻轻“嗯”了一声，没有再问。
　　远处，天帝宫的方向，隐约传来萧仙儿和萧璇儿的笑声。
　　两个丫头闹了一整天了，还不见累。
　　萧青听着那笑声，忽然说道：“摩诃古族那边，不会就这么算了。”
　　青璇抬起头，看着他。
　　“我知道。”
　　她的声音很平静的说道：“所以呢？”
　　“所以——”萧青低头看她，嘴角微扬，“我得抓紧时间修炼。”
　　“万一哪天他们打上门来，总不能让你去挡。”
　　青璇白了他一眼。
　　话虽这么说，手却悄悄握住了他的衣袖。
　　萧青笑了笑，没有抽开。
　　夜风从山脚下吹上来，带着灵气的清甜气息。
　　萧青放下茶杯，望向远方。
　　大千世界的舞台才刚刚拉开序幕。
　　……
　　三天后，天庭议事殿，萧青召集了所有核心成员。
　　萧仙儿和萧璇儿站在最后面，探头探脑的往里看，被青璇瞪了一眼，缩了缩脖子，还是没走。
　　萧青坐在主位上，目光扫过众人。
　　“圣渊大陆的巡查结束了。”
　　他开门见山，声音不大，却清晰的传入每个人耳中。
　　“有些事需要跟你们说一下。”
　　萧青需要让大家知道，如今大千世界的形势比想象中紧迫。
　　“圣渊大陆那边，不太平。”
　　他环顾四周，声音沉稳的说道。
　　“域外邪族在边境的异动越来越频繁，大千宫已经在备战了。”
　　“西天大陆虽然离边境远，但也不是绝对安全。”
　　殿内的气氛凝重了几分。
　　萧青看向萧玄，说道：“西天大陆东域那边，盯紧点。”
　　“归附的势力要甄别，别让有心人混进来。”
　　“边境防线也需要加固，尤其是与周边大陆接壤的地方，部署阵法禁制，防范渗透。”
　　萧玄点头回应道：“已经在做了。”
　　“这几个月收编了十几个中小势力，底子都查过，没什么问题。”
　　“防务方面，我和古元轮班盯着，不会出纰漏。”
　　接下来，萧青简要讲了域外邪族的兵力部署、封印的异常、以及几个下位面沦陷的消息。
　　关于斩天魔帝的袭击，他只是轻描淡写的带过。
　　说了只会让大家担心，而且天庭现在的实力，还远不足以对抗圣品天魔帝级别的存在。
　　只说“路上遇到点小麻烦，已经解决了”。
　　即便如此，青璇还是皱了皱眉。
　　她与萧青之间，因为之前深度修炼过《大帝内经》的关系，存在本源联系。
　　能感知到他体内灵力的细微变化。
　　那些变化很轻微，轻微到旁人根本察觉不到，可她瞒不过。
　　绝不是他嘴上说的那么轻松。
　　但她没有当场拆穿，只是看了他一眼，把那点担忧压了下去。
　　“接下来，天庭要全面加速。”
　　萧青继续说道：“西天大陆和九州大陆的管控要加强，古元、烛坤，你们两位负责。”
　　两人同时点头。
　　古元依旧沉稳，烛坤则咧嘴一笑，摩拳擦掌。
　　“丹道和阵道要并重。”
　　他看向药老和清衍静，说道：“天庭的丹药要推向大千世界，打通一条丹道商路。”
　　“灵阵阁这边，尽快完成九州大陆的守护大阵布设。”
　　药老捋着胡子，点了点头说道：“已经在准备了。”
　　“炼药殿那边囤了不少货，品质都不差，拿出去不会丢天庭的脸。”
　　“至于对外销售的事，需要有人去各大势力走动，把路子铺开。”
　　萧青想了想：“这事我来安排。”
　　他看向清衍静。
　　她坐在角落，手里还捏着阵笔，见萧青看过来，微微坐直了身子。
　　“清长老。”
　　萧青的语气郑重了几分，说道：“天庭的大阵，需要多久能布好？”
　　清衍静抬起头，声音清冷但坚定：“守护大阵的主体已经完成，能覆盖整个九州大陆。”
　　“到时候就算是灵品天至尊来犯，也能挡上一阵。”
　　萧青点了点头，又看向古薰儿和紫妍，说道：“情报方面，要加强对域外邪族和太古神族的关注。”
　　“摩诃古族那边暂时没有动作，但不代表他们就此罢休。”
　　最后，萧青的目光落在青璇身上，说道：“天庭的日常事务，还是你来统筹。”
　　青璇没有多说什么，只是点了点头。
　　她知道萧青的意思——他要去闭关了。
　　会议结束后，众人陆续散去。
　　青璇却没有走，等殿内只剩下他们两人，才走到萧青身边。
　　“路上遇到什么了？”
　　青璇语气平静的问道。
　　她的手搭在他的手腕上，指尖微凉，本源联系让她能感知到他体内每一丝灵力的变化。
　　萧青知道瞒不过她，简单说了斩天魔帝的袭击。
　　青璇听完，沉默了很久。
　　她的手指微微收紧，指节泛白，却一句话都没说。
　　然后她伸手，握住他的手。
　　“下次，别一个人扛。”
　　萧青看着她，轻轻点了点头。
　　殿外，萧仙儿和萧璇儿趴在门口偷听，被青璇一个眼神瞪了回去。
　　两个丫头嘻嘻哈哈的跑了，清脆的笑声在长廊里回荡很远。
　　萧青站在窗前，看着窗外那片渐渐暗下来的天空。
　　夕阳的余晖把远处的山峦染成金红色，像是给大地披上了一层薄纱。
　　斩天魔帝的袭击，摩诃古族的暗中窥伺，域外邪族的蠢蠢欲动。
　　这些都像压在心头的大石，一刻都不能松懈。
　　可他也知道，有些事急不来。
　　天庭的根基需要时间来打牢，实力需要一点一点的积累。
　　得尽快把天庭的实力提上去。
　　他收回目光，转身朝殿外走去。
　　还有很多事要做，但今晚，他想先陪陪家人。
　　……
　　彩云已经在九州大陆待了大半年。
　　她换了一身寻常散修的灰布长袍，收敛了周身气息，混迹在天庭治下一座中等城池的街巷里。
　　每日做的事很简单——逛集市，听闲谈。
　　偶尔在茶楼里坐上一整天，看那些修士进进出出。
　　大半年下来，她对这个从天帝口中建起的势力，已经有了相当深入的了解。
　　天庭的架构不算复杂。
　　天帝萧青之下，核心层分两块。
　　一块是跟着他从下位面飞升上来的老人，负责日常治理和战力建设。
　　另一块是这两年陆续加入的各方人才，各司其职，填补天庭在大千世界立足所需的各项职能。
　　让她意外的是，天庭的运转比她预想的要平稳得多。
　　那些从下位面来的修士，对萧青的忠诚近乎狂热。
　　更重要的是，天庭的底蕴正在肉眼可见的增长。
　　半年前萧青从圣渊大陆回来后，整个天庭像是被拧紧了发条。
　　丹药往外推的速度快了三成，炼药殿那边日夜灯火通明。
　　连西天大陆东域那几个原本还在观望的中等势力，也赶在年前递交了归附文书。
　　彩云把这些变化一条条记下，每隔半月通过族内秘法传回总部。
　　她不知道族里会怎么处理这条消息。
　　彩云只知道，那位身负王族血脉的女子，在天庭的地位比她预想的还要稳固。
　　不是被供起来的那种“尊贵”，而是实实在在融入了这个势力的核心。
　　收到族内传讯那天，彩云正在茶楼里喝茶。
　　传讯玉符在袖中轻轻震了三下。
　　这是族内最高级别的指令，她来九州大半年，头一回遇到。
　　她放下茶杯，找了个没人的角落，将神识探入玉符。
　　消息不长，但每一个字都让她心跳加速。
　　族内已派遣雨长老携厚礼前往九州大陆。
　　命她做好接应准备，确保雨长老与天庭的会面顺利。
　　同时，继续观察天庭战力部署与发展态势，为后续合作提供情报支撑。
　　彩云收起玉符，深吸一口气。
　　雨长老——那可是族内的仙品天至尊，活了近数千年的老牌强者。
　　族里派她亲自过来，说明对这次会面的重视程度，远超她的预期。
　　她抬头望向远处那座巍峨的天帝宫，心中忽然涌起一股说不清的感觉。
　　那位天帝，恐怕早就知道她的存在了。
　　……
　　天庭，议事殿。
　　萧青正坐在议事殿里翻看清衍静刚完成的那套大阵阵图。
　　阵图画得很细，每一道纹路都标注得清清楚楚。
　　甚至连灵力节点的最优分布都做了三套方案备选。
　　萧青一页一页的翻着，时不时点一下头。
　　清衍静坐在下首，端着茶杯假装喝茶，眼角余光却一直往他那边瞟。
　　门外传来脚步声。
　　曹颖推门进来，手里捏着一枚淡青色的玉符。
　　上面刻着九彩蟒纹，纹路繁复精细，一看就不是凡物。
　　“老师，大千楼那边转来一道传讯。”
　　曹颖把玉符递过来，眉头微皱，说道。
　　“九彩吞天蟒一族，一位自称雨长老的仙品天至尊，说要来天庭拜访。”
　　萧青接过玉符，神识探入。
　　传讯写得很长，措辞客气得近乎恭敬。
　　先是说族中得到消息，天庭有一位名为清灵的女子身负九彩吞天蟒血脉。
　　且纯度堪比王族，这对九彩吞天蟒一族是天大的喜事，希望能当面核实。
　　又说久闻天帝威名，圣渊一战名震大千。
　　族中上下十分仰慕，愿借此机会与天庭建立友好关系，共探合作可能。
　　最后才提到，自己已携厚礼在途中，不日将抵达九州大陆，恳请天帝准许入天庭一叙。
　　萧青神色平静。
　　曹颖在一旁等了片刻，见萧青没什么反应，忍不住问道：“老师，这事……您怎么看？”
　　“该来的总会来。”
　　萧青把玉符放在桌上，手指轻轻敲了敲桌面。
　　“清灵突破地至尊时的动静不小，九彩吞天蟒一族要是没反应，那才奇怪。”
　　曹颖点了点头。
　　她记得那天，清灵突破时的九彩光芒几乎笼罩了小半个天庭。
　　那股血脉威压连她都觉得有些心悸。
　　那样的异象，瞒不过有心人。
　　这时，一旁沉默了许久的清衍静，说道：“不过……”
　　“直接派一位仙品天至尊过来，这重视程度，倒是比咱们预想的要高。”
　　萧青没有接话。
　　他靠在椅背上，目光落在窗外。
　　天庭如今的势头确实不错，圣渊一战之后，主动递拜帖的势力多了不少。
　　但大多是些中小势力，想抱个大腿求个安稳。
　　像九彩吞天蟒这种有圣品天至尊坐镇的太古强族主动上门，还是头一回。
　　“去请清灵和青璇过来。”
　　萧青收回目光，对曹颖说。
第352章，纯血王族！圣品之资！【9K】
　　萧青放下手中的传讯玉符，靠在椅背上，目光落在殿外的天空上。
　　九彩吞天蟒一族雨长老，仙品天至尊，携礼来访。
　　目的有二。
　　一是确认清灵的血脉身份，二是表达与天庭建立友好关系的意愿。
　　他把玉符递给身旁的青璇，说道：“看看。”
　　青璇接过，扫了一遍，眉头微微挑起，说道：“九彩吞天蟒？”
　　“嗯。”
　　萧青说道：“清灵突破地至尊时闹出的动静，他们应该早就察觉了。”
　　“拖了大半年才派人过来，估计是在查底细。”
　　青璇沉默了片刻，把玉符递还给萧青，问道：“你怎么看？”
　　“见。”
　　萧青说得很是干脆。
　　“九彩吞天蟒有圣品天至尊坐镇，底蕴不差。”
　　“跟他们建立联系，对天庭没坏处。”
　　他没说的是——域外邪族的动作越来越频繁，摩诃古族那边也一直没消停。
　　天庭需要更多盟友，不一定要多亲密，但至少要在关键时刻不至于孤立无援。
　　青璇看了他一眼，没有再多问。
　　她懂他的意思。
　　“清灵先祖那边，我让人去通知。”
　　她起身往外走，走到门口又停下来。
　　“那位雨长老来的时候，需要我出面吗？”
　　萧青想了想，说道：“来者是客，你是天庭的女主人，该在。”
　　青璇点了点头，推门出去了。
　　萧青在殿内又坐了一会儿，将传讯玉符里的内容又看了一遍。
　　雨长老。
　　仙品天至尊。
　　携礼来访。
　　他把玉符收进袖中，起身走向殿外。
　　天庭的宫阙在阳光下连绵起伏，远处隐约可见灵阵阁的方向，淡金色的阵纹光芒在建筑群上空流转。
　　消息传到清灵那里的时候，她正在自己院里翻一本从大千宫带回来的古籍。
　　侍女把话传到，她手里的书差点掉在地上。
　　“九彩吞天蟒？”
　　“我？”
　　她抬起头，眼中陷入沉思。
　　“天帝让人传话，说那位雨长老已经到了九州大陆，过两日就会来天庭。”
　　侍女低着头，语气恭敬。
　　清灵放下书，在院里站了很久。
　　她当然知道九彩吞天蟒是什么。
　　来大千世界这些年，她对这里的势力格局已经有了基本了解。
　　九彩吞天蟒一族，太古强族，有一位圣品天至尊坐镇。
　　在大千世界的影响力虽不及太古诸多神族，却也是实打实的顶尖势力。
　　可她从未想过，自己会和这个族群有任何关系。
　　她一直以为自己只是斗气大陆之中的七彩吞天蟒一族，血脉返祖达到的九彩吞天蟒。
　　在斗气大陆的时候，清灵就是七彩吞天蟒一脉的唯一传承者。
　　不管那位雨长老带来的是好消息还是坏消息，她都得当面听。
　　雨长老抵达九州大陆。
　　她没有直接闯入天庭核心区域，而是在彩云的陪伴下，先落在了九州大陆的一座城池里。
　　来之前，她在族中翻过所有关于天庭的情报。
　　从萧青飞升大千世界开始，到灵品逆伐仙品，到圣渊大陆一剑败摩诃天。
　　每一件事单独拎出来都够写一部传奇，可这些事发生在同一个人身上，前后不过十年。
　　十年。
　　她从灵品突破到仙品，用了千年。
　　而那个年轻人，从飞升到仙品，只用了十年。
　　随后，雨长老正式以九彩吞天蟒一族长老的身份传讯给天庭。
　　传讯内容写得很规矩——表明身份，说明来意，措辞恭敬。
　　萧青的回复来得很快，请雨长老入天庭议事殿一叙。
　　雨长老收起回复，深吸一口气，整了整衣袍，朝天帝宫的方向掠去。
　　她活了数千年，见过的大场面不少。
　　可这一次，她心里多少有些没底。
　　不是因为怕萧青，而是因为她要确认的那件事，对族群来说太重要了。
　　九彩吞天蟒一族，已经数千年没有出过纯血王族了。
　　数千年来，族中不是没出过天赋卓绝的后辈，但血脉浓度始终差那么一线。
　　那一线之差，隔开的是普通族人和纯血王族的鸿沟。
　　普通的九彩吞天蟒族人修炼到仙品已是极限。
　　而纯血王族，只要不中途陨落，圣品是板上钉钉的事。
　　一个圣品天至尊，对任何势力来说都是定海神针般的存在。
　　更何况域外邪族最近动作越来越频繁，多一位圣品，族群就多一分存续的底气。
　　雨长老握了握袖中的那枚玉珏，加快了速度。
　　沿途的风景比她想象的要好。
　　九州大陆融合不过十年不到，山川河流却已浑然一体，看不出半点生硬拼凑的痕迹。
　　灵气浓度虽不及大千世界核心区域，却也远超普通下位面。
　　偶尔能看见灵脉在地底流转的痕迹，像一条条发光的河流。
　　雨长老暗自点头。
　　这位天帝，确实有些手段。
　　云雾散开，露出山腰处连绵的宫殿群。
　　宫殿不大，甚至比不上九彩吞天蟒一族的三分之一。
　　但布局严谨，阵法层层叠叠，每一处细节都透着主人的用心。
　　雨长老注意到，天庭的防御比她预想的要严密。
　　光是外围的警戒阵法就有三道，每一道都出自灵品灵阵师之手，环环相扣，不留死角。
　　更让她在意的是，天庭核心区域的上空，隐约有一道混沌色的光晕在流转。
　　那是一位仙品天至尊的气息，不是刻意释放，而是自然外泄。
　　议事殿内，萧青端坐于主位。
　　他今日换了一身玄色衣袍，墨发随意束起。
　　周身的气息内敛，看不出深浅。
　　青璇坐在他左手边，一袭淡紫色长裙，神色平静。
　　清灵坐在青璇旁边，手指微微收紧，眼底藏着一丝紧张。
　　萧玄和药老分坐两侧。
　　一个是天庭实际的战力核心之一。
　　一个是天庭丹道的掌舵人，这种场合，他们在场才显得正式。
　　殿内侍从安静的站了在两旁。
　　门外传来脚步声。
　　侍从的声音从殿外传进来：“九彩吞天蟒一族雨长老到。”
　　萧青微微颔首。
　　大殿之外，一道身影稳步走入。
　　那是一个看上去三十来岁的美妇。
　　她穿着一身暗青色的长袍，袍角绣着九彩蟒纹，行走间袍摆不动，步履沉稳。
　　她的面容绝美，眉眼间更是透着一股久居上位的从容。
　　仙品天至尊中期的气息在她周身流转，不张扬，却让人无法忽视。
　　雨长老走到殿中央，停下脚步，拱手行礼。
　　“九彩吞天蟒一族雨长老，见过天帝阁下。”
　　她的声音不高不低，吐字清晰，带着一种恭敬。
　　不是卑躬屈膝，而是对一方势力之主的应有尊重。
　　雨长老抬头的第一眼，便看到了高座主位之上的萧青，心中便是一凛。
　　不是因为威压。
　　萧青周身没有任何能量波动，看起来就像一个普通的凡人。
　　可正是这种“普通”，让她感到深不可测。
　　她见过大千世界的诸多强者，只有那些将力量掌控到极致的人，才能做到这般返璞归真。
　　萧青微微低头，看了她一眼。
　　那一眼很平淡，像在看一个普通的访客。
　　可雨长老却觉得，自己从里到外都被看透了。
　　萧青轻轻抬手，说道：“雨长老远道而来，不必多礼。”
　　“请坐。”
　　侍从搬来座椅，放在右侧首位。
　　雨长老道了声谢，随后坐下。
　　她注意到殿内两侧还坐着几道身影。
　　清灵坐在萧青左手边，青璇坐在她旁边，再往右是药老、萧玄等人。
　　这些人她都在情报中见过，每一位都是天庭的核心人物。
　　大殿内安静了一瞬。
　　雨长老率先开口，语气中带着几分恭维，说道：
　　“久闻天帝圣渊一战击溃摩诃天，威名震彻大千。”
　　“今日得见，果然名不虚传。”
　　这话说得不重不轻，既表达了敬意，又不显得过分谄媚。
　　萧青神色不变，淡淡一笑：“雨长老过誉。”
　　“摩诃天之事，不过是正常切磋罢了。”
　　雨长老摇了摇头，说道：“天帝不必自谦。”
　　“摩诃天乃是摩诃古族万年来天赋最强的少族长，仙品天至尊后期的修为，摩诃无量身更是位列至尊法身榜第八。”
　　“天帝以仙品初期之身一剑破之，这等战绩，大千世界数千年未见。”
　　她说这话时语气真诚，没有半点虚夸的意思。
　　这大半年来，她通过来自各方渠道的信息，对萧青的战绩早已了如指掌。
　　圣渊那一战，摩诃天输得不冤。
　　传回来的留影画面她看过三遍，每一遍都让她心惊。
　　萧青没有再推辞，只是微微颔首，算是承了这份夸赞。
　　雨长老又说道：“我族虽偏居一隅……”
　　“却也听闻天帝自圣渊归来后，天庭发展迅猛，西天大陆东域已尽数归附，九州大陆更是日新月异。”
　　“天帝能在短短数年内打下这般基业，着实令人钦佩。”
　　萧青神色不变的说道：“雨长老过誉了。”
　　“九彩吞天蟒一族传承久远，族中有圣品天至尊坐镇，方是大千世界真正的擎天之柱。”
　　“天庭初创，根基尚浅，日后还有许多要向贵族请教的地方。”
　　雨长老的笑容又深了几分。
　　这话说得漂亮——既捧了九彩吞天蟒一族，又没有半分卑微的意思。
　　她活了几千年，见过太多年轻天骄。
　　有的张扬跋扈，有的故作深沉，像萧青这样不卑不亢、进退有度的，少之又少。
　　两人你来我往，客气了几句。
　　殿内的气氛渐渐放松下来。
　　雨长老知道，该切入正题了。
　　她放下茶杯，目光转向坐在青璇身旁的清灵，神色变得郑重起来。
　　“天帝，我此次前来，首要之事，便是确认天庭之中——清灵圣者的族裔身份。”
　　她的声音不高，却让殿内所有人的注意力都集中了过来。
　　清灵的手指微微收紧。
　　雨长老继续说道：“半年前，我族在九州大陆的族人传回消息……”
　　“称天庭之中有一位女子，身负九彩吞天蟒血脉，纯度堪比王族。”
　　“此事在我族中引起震动——九彩吞天蟒一族，已近万年未曾出现过纯血王族。”
　　她顿了顿，语气更加郑重的说道：“若消息属实，对我族而言，乃是天大的喜事。”
　　“故而族内特派我前来，当面核实。”
　　萧青神色平静，微微点头。
　　他没有接话，只是看了清灵一眼。
　　清灵深吸一口气，站起身来。
　　殿内所有人的目光都落在她身上。
　　清灵走到殿中央。
　　雨长老的目光落在她身上，仔细打量着这位让族中高层震动不已的女子。
　　一袭淡彩长裙，容貌清丽绝尘，周身萦绕着淡淡的九彩光晕，气质出尘。
　　可最让雨长老在意的，不是她的容貌，而是她体内那股若隐若现的血脉气息。
　　清灵深吸一口气，缓缓摊开掌心。
　　一枚九彩交织的血脉印记，从她掌心浮现。
　　那印记不大，只有拇指大小，却散发着极其精纯的九彩光芒。
　　九种色彩在印记中流转不息，彼此交融，没有半分杂色。
　　随着印记显现，一股澄澈厚重的气息从清灵周身弥漫开来。
　　那是九彩吞天蟒王族独有的血脉威压。
　　雨长老的瞳孔骤然收缩。
　　她盯着那枚印记，眼睛一眨不眨，呼吸都急促了几分。
　　她的手在微微发颤。
　　数千年来，她见过无数族人的血脉印记，可从未见过如此纯粹的一枚。
　　这股气息，这股威压，即便是族中那位，年轻时也不过如此。
　　“没错……没错……”
　　雨长老喃喃自语，声音里带着压抑不住的激动。
　　她上前半步，仔细端详着清灵掌心的印记，又抬手从袖中取出一枚镌刻着九彩蟒纹的玉珏。
　　那玉珏通体碧色，表面流转着淡淡的九彩光晕，正中央刻着一条栩栩如生的九彩吞天蟒图腾。
　　雨长老将玉珏靠近清灵掌心的印记——
　　两枚印记接触的瞬间，玉珏表面的九彩光晕突然亮起，与清灵掌心的血脉印记产生了共鸣。
　　那光芒柔和而澄澈，没有任何排斥，反而像是久别重逢的故人，彼此交融。
　　雨长老收回玉珏，深吸一口气，平复了心绪。
　　“清灵圣者，您掌心的这枚印记，正是九彩吞天蟒王族的血脉印记。”
　　她的声音格外郑重，说道：“气息纯粹，毫无杂质，与玉珏中的纯血王族血脉完全吻合。”
　　“您，确实是我九彩吞天蟒一族的纯血王族。”
　　清灵站在原地，看着掌心的印记，心中涌起一股说不清的感觉。
　　她自懂事起便在斗气大陆长大。
　　一直以为自己是七彩吞天蟒一族的成员，从未想过自己与大千世界的太古强族有着这样的渊源。
　　“长老谬赞了。”
　　清灵轻声说道。
　　“可我自记事起便在斗气大陆，从未离开过那片天地。”
　　“我的族人，我所知的传承，都与七彩吞天蟒有关。”
　　“至于大千世界的九彩吞天蟒……”
　　她摇了摇头，继续说道：“我从未听说过。”
　　雨长老也有些困惑。
　　她们九彩吞天蟒一族之中，虽然大部分都是七彩，乃至八彩的族人。
　　只有拥有九彩吞天蟒血脉的才能称得上的王族之人。
　　而王族之中又可分为普通王族，以及纯血王族。
　　普通七彩吞天蟒血脉，虽然与九彩吞天蟒纯血王族的血脉同源，但血脉层级差了不止一个档次。
　　七彩吞天蟒的族人，理论上不可能返祖成为九彩吞天蟒的纯血王族。
　　这中间隔着的东西，不是时间能填补的。
　　“兴许是血脉返祖。”
　　她斟酌着说道：“在我族悠久的族史中，确实出现过类似的例子。”
　　“血脉稀薄的族人，在特定条件下觉醒远祖血脉，纯度远超直系传承者。”
　　“只不过……”
　　雨长老顿了顿，没有把后半句说出来。
　　只不过那些返祖的例子，都是拥有九彩吞天蟒血脉的族人之间的事。
　　七彩吞天蟒返祖成九彩吞天蟒王族，她活了那么多年，闻所未闻。
　　确实从未有过返祖成为纯正王族血脉的先例。
　　雨长老压下了心中的疑惑，决定回族之后好好查一查族中典籍。
　　也许在更古老的记载里，能找到答案。
　　若七彩吞天蟒也能返祖为王族血脉，那对族群而言，意义远比发现一位纯血王族更加重大。
　　就在这时，雨长老的目光无意间扫过坐在萧青身旁的青璇，神色微微一怔。
　　青璇今日穿了一身淡紫色的长裙，坐在清灵身侧，气质雍容沉静。
　　她身上没有清灵那般浓郁的血脉气息。
　　可雨长老还是敏锐的捕捉到了一丝微弱的波动。
　　那是九彩吞天蟒血脉特有的韵律，虽淡，却纯。
　　“咦？”
　　她下意识上前半步，仔细感知了片刻，眼中露出惊喜之色。
　　“没想到天后身上，竟也有我九彩吞天蟒一族的血脉！”
　　殿内众人没有感到意外，因为他们都知道青璇也拥有九彩吞天蟒一族的血脉。
　　雨长老面露喜悦的说道：
　　“你身上的血脉气息虽不浓郁，仅达到普通王族的水准，但那确实是九彩吞天蟒的血脉。”
　　“这一点，玉珏不会骗人。”
　　她将手中的玉珏靠近青璇。
　　玉珏表面的九彩光晕果然再次亮起，虽不及方才与清灵共鸣时那般耀眼，却也是实实在在的反应。
　　青璇沉默了片刻，缓缓说道：“我曾经机缘巧合，意外从蛇人族进化为八彩吞天蟒……”
　　“又因清灵先祖的原因，再次脱变成九彩吞天蟒。”
　　雨长老点了点头，没有追问，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　不过，她心中却暗暗的在欣喜。
　　不管这血脉是怎么来的，清灵与青璇都与九彩吞天蟒一族有了确凿的血脉联系。
　　这对她接下来要做的，无疑是有利的。
　　确认了血脉，雨长老的神色变得更加郑重。
　　她转向清灵，语气诚恳说道：“清灵圣者，您身负王族血脉，乃是我九彩吞天蟒一族的希望。”
　　“如今域外邪族威胁日盛，我族急需王族强者引领。”
　　“我此行，是代表族群，恳请您认祖归宗，回归族群，共护我族存续。”
　　她又看向青璇，说道：“青璇仙子虽血脉浓度不高，亦是我族的王族之人。”
　　“若两位愿意回归，族中必以最高礼遇相待。”
　　殿内安静了下来。
　　清灵与青璇对视一眼。
　　清灵沉默了很久。
　　她从未想过自己有朝一日会与一个太古强族扯上关系。
　　更没想过自己会被称作“纯血王族”。
　　“雨长老。”
　　清灵率先开口说道：“多谢贵族的认可与厚爱。”
　　“我与青璇感念贵族心意，但我们早已习惯天庭的生活，不愿离开。”
　　她顿了顿，语气变得更加郑重的说道：“不过，我们愿意正式承认，且与九彩吞天蟒一族的血脉建立起联系。”
　　“日后若族群有难，只要不违背天庭的原则，我们定当尽力相助。”
　　一旁的青璇也是点头附和，说道：“清灵先祖所言极是。”
　　“我们的心在天庭，愿与族群保持友好往来，但不会跟你回归九彩吞天蟒一族。”
　　雨长老听了，眼底闪过一丝遗憾。
　　但她很快释然——强扭的瓜不甜，两人愿意承认血脉联系，已经是很好的结果。
　　“既如此，我也不强求。”
　　雨长老话锋一转，看向萧青，将话题引向此行的另一个目的：
　　“天帝，清灵圣者与青璇仙子不愿回族，我族亦尊重她们的选择。”
　　“只是，如今域外邪族异动频发，大千世界危在旦夕……”
　　“我族愿与天庭建立友好关系，在抵御邪族等方面展开合作，携手共渡难关。”
　　“不知天帝意下如何？”
　　话音一落，整个大殿内安静了一瞬。
　　萧青靠在椅背上，手指轻轻叩击着扶手。
　　他没有立刻回应，像是在权衡什么。
　　雨长老心中有些紧张。
　　来之前族中长老们反复讨论过，这位天帝会不会答应合作。
　　有人说天帝刚从圣渊大陆回来，正需要盟友，应该不会拒绝。
　　也有人说天帝性子傲，未必看得上九彩吞天蟒一族。
　　雨长老不知道哪个判断是对的，但她知道，这个机会不能错过。
　　萧青终于开口说道：“雨长老，天庭刚在大千世界站稳脚跟，底蕴尚浅。”
　　“九彩吞天蟒一族愿意与我等合作，本帝自然欢迎。”
　　他顿了顿，语气平静的说道：“不过，合作的前提是相互尊重。”
　　“天庭不会依附任何势力，也不会拿清灵和青璇的意愿做交易。”
　　雨长老一喜，连忙说道：“天帝放心，我族绝无此意。”
　　“清灵圣者与青璇仙子愿承认血脉联系，已是意外之喜，我族岂敢强求更多？”
　　“此次合作，是建立在双方平等互利的基础上，我族绝不会借此干涉天庭内务。”
　　萧青沉吟了一会儿，微微点头，说道：“既如此，天庭愿与九彩吞天蟒一族建立友好的结盟联系。”
　　“具体的细节，后续可以慢慢商议。”
　　九彩吞天蟒一族有圣品天至尊坐镇，底蕴深厚。
　　与他们建立合作关系，对天庭而言百利而无一害。
　　既能提升天庭的底蕴，也能为日后对抗邪族、应对摩诃古族的威胁增添一份底气。
　　雨长老心中一喜，连忙起身拱手说道：“天帝深明大义，我代族中谢过！”
　　双方又就合作的具体事宜简单交换了意见。
　　每一条都说得很粗，只是搭了个框架，具体怎么落实，还要日后慢慢推进。
　　但方向定下来了，这就够了。
　　会谈在融洽的氛围中结束。
　　雨长老站起身，从袖中取出一枚储物圣物。
　　萧青伸手接过，神识探入，眉头微微一动。
　　储物圣物之中的东西不少。
　　九彩灵珠三枚，每枚都蕴含着精纯的九彩吞天蟒本源之力，对清灵和青璇的修炼大有裨益。
　　吞天蟒鳞甲两副，以九彩吞天蟒蜕下的鳞片炼制而成，防御力极强。
　　若以王族血脉催动，可抵挡灵品天至尊的全力一击。
　　血脉温养液十瓶，专门用于温养九彩吞天蟒血脉。
　　如果青璇长期使用可提升血脉纯度。
　　虽不能让她达到纯血王族的层次，却也能让她的九彩吞天蟒血脉更加精纯。
　　给萧青的则是一块拳头大小的虚空玄晶，产自域外虚空深处。
　　是大千世界罕见的修炼资源，对空间法则的领悟有奇效。
　　除此之外，还有一批大千世界罕见的修炼资源，显然是专门为天庭准备的。
　　再一番闲聊之后，雨长老拱手告辞，说道：“天帝，我此行任务已了，这便回族复命。”
　　“日后天庭若有何需要，可与我族联系。”
　　萧青起身，亲自将她送到殿门口，说道：“雨长老一路顺风。”
　　雨长老转身，朝殿外走去。走到门口时，忽然停下脚步，回头看了一眼清灵和青璇。
　　“两位仙子。”
　　她声音温和的说道。
　　“族中随时欢迎你们回来看看。”
　　清灵点头回应道：“会的。”
　　雨长老这才转身离去，身影消失在殿门外。
　　殿内安静下来。
　　看着她的身影消失在云端，萧青收回目光，转身回了议事殿。
　　“都坐。”
　　他在主位坐下，示意众人不要走。
　　萧玄、药老、清灵、青璇各自落座，殿内的气氛从方才的正式会谈，转为内部的复盘。
　　药老捋着胡子，缓缓说道：“九彩吞天蟒一族此番来意，倒是比预想的诚恳。”
　　“那位雨长老全程没有提过任何过分的要求，姿态也放得端正。”
　　“看来他们确实很重视清灵和青璇的血脉。”
　　萧玄点头说道：“不止是血脉。”
　　“他们更看重的，是天庭的潜力。”
　　“天帝在圣渊一战之后，大千世界各大势力都在重新评估天庭的实力。”
　　“九彩吞天蟒一族不过是抢了个先手。”
　　古元也开口说道：“不管他们打什么算盘，合作本身对天庭有利。”
　　“域外邪族那边越来越不安分，多一个盟友，就多一份保障。”
　　烛坤补充道：“而且九彩吞天蟒有圣品天至尊坐镇，跟他们建立联系，对我们应对摩诃古族也有帮助。”
　　“摩诃古族再霸道，也不敢同时得罪我天庭、大千宫和九彩吞天蟒一族。”
　　药老想了想，说道：“那位雨长老倒是真心实意。”
　　“血脉的事，她没必要骗我们。”
　　“至于合作……”
　　他顿了顿，继续说道：“对我们只有好处。”
　　古元说道：“九彩吞天蟒在大千世界经营了无数年，人脉和资源都远超我们。”
　　“跟他们合作，天庭能少走很多弯路。”
　　清灵坐在一旁，一直没有说话。
　　萧青看了她一眼，问道：“你怎么想？”
　　清灵沉默了片刻，轻声说道：“我确实没想到，自己会跟九彩吞天蟒一族有这种渊源。”
　　“不过……不管血脉如何，天庭才是我的家。”
　　青璇也点头，附和道：“清灵先祖说得对。”
　　萧青看着她们，忽然笑了，说道：“那就这样定了。”
　　“合作的事，后续让萧玄先祖去谈。”
　　“你们俩只管修炼，其他的不用操心。”
　　清灵和青璇对视一眼，都笑了。
　　会面结束后，清灵和青璇一同回到天庭的庭院中。
　　两人并肩站在院中的石栏前，望着远处的云海，谁都没有先开口。
　　沉默了一会儿。
　　青璇轻笑一声，说道：“清灵先祖，没想到我们竟与九彩吞天蟒还有这样的渊源。”
　　清灵转头看她，青璇正望着远处的天际，侧脸被夕阳镀上一层柔和的光。
　　她想起自己与萧青之间的事发之后，青璇对她那层若有若无的疏离。
　　那时候她不知道该怎么面对这个后辈。
　　也不知道该怎么面对自己心里那些说不清道不明的情绪。
　　如今那些东西，好像都散了。
　　清灵收回目光，轻声说道：“以后不必再叫我先祖了。”
　　青璇微微一怔。
　　清灵的脸微微有些发烫，声音也轻了几分，道：“我们皆是萧青的……”
　　说到这儿，后面两个字怎么也说不出口。
　　她顿了一下才继续说道：“以后叫我清灵就好。”
　　青璇看着她泛红的耳尖，忽然笑了。
　　那笑容很轻，却带着一种释然。
　　“清灵姐。”
　　她叫得很自然，像叫了很多年一样。
　　“往后，我们一起留在天庭，辅佐萧青，守护好我们的家。”
　　清灵愣了一下，随即也笑了。
　　“你啊……”
　　她没有再说下去，只是和青璇并肩站在石栏前，望着远处的云海。
　　夕阳将两人的影子拉得很长，交叠在一起，分不清彼此。
　　雨长老离开天庭后，一路疾驰，很快便远离了九州大陆的范围。
　　她在虚空中停下，回头望了一眼。
　　远处，九州大陆在天际线上缩成一个小小的光点，天庭所在的地方早已看不见了。
　　她深吸一口气，取出传讯符，将今日之事简明扼要的刻录进去。
　　清灵的血脉确认无疑，纯度远超预期。
　　青璇亦有九彩吞天蟒血脉，虽浓度不高，却是意外之喜。
　　两人皆不愿回归族群，但愿意承认血脉联系。
　　天帝萧青同意建立初步合作关系，后续可进一步深化。
　　她顿了顿，又加了几句：
　　天帝其人，深不可测。
　　仙品初期，已有圣品之姿。
　　我族与之交好，百利而无一害。
　　传讯符化作流光，消失在虚空中。
　　雨长老看着那道流光远去，这才转身，继续赶路。
　　她忽然有些期待。
　　期待清灵和青璇真正成长起来的那一天。
　　也期待天庭和九彩吞天蟒一族真正联手的那一天。
　　到那时候，大千世界的格局，或许会变得不太一样。
　　雨长老走后，天庭的日子又恢复了平静。
　　药老开始着手梳理双方合作的框架，从情报共享到资源互换，一项一项的敲定细节。
　　萧玄和古元继续盯着西天大陆和九州大陆的防务，不敢有丝毫松懈。
　　清衍静的大阵还在加紧布置，天庭的防御能力一天比一天强。
　　萧青则又闭关了。
　　他在闭关殿中盘膝而坐，天帝剑横在膝上。
　　这一次他没有急着修炼，而是闭目沉思。
　　九彩吞天蟒一族的来访，确实是个意外。
　　他没想到对方会这么重视清灵的血脉，也没想到他们会主动提出合作。
　　但这也在情理之中。
　　圣渊一战之后，天庭的声望水涨船高，各大势力都在重新评估他的价值。
　　九彩吞天蟒一族不过是动作最快的那一个。
　　后面还会有更多。
　　萧青睁开眼，目光落在膝上的天帝剑上。
　　剑身上还有淡淡的混沌光芒在流转，那是“界灭”一剑留下的痕迹。
　　这一剑还不够完善，消耗太大，威力也还有提升的空间。
　　他需要更多的时间去打磨，去精进。
　　可时间不等人。
　　域外邪族在边境的动作越来越频繁，摩诃古族也不会善罢甘休，大千世界的风暴正在逼近。
　　他必须在那之前，让自己更强一些，让天庭的根基更稳一些。
　　萧青深吸一口气，闭上眼，沉入修炼。
　　天帝宫中，青璇站在窗前，望着萧青闭关的方向。
　　“又在担心了？”
　　身后传来清灵的声音。
　　青璇没有回头，只是轻声说道：“他每次闭关，都是因为有更大的压力。”
　　“圣渊大陆那一战之后，他就没怎么休息过。”
　　清灵走到她身边，同样望着同一个方向，说道：“他是天帝，是天庭的支柱。”
　　“有些事，他必须扛。”
　　青璇沉默了片刻，说道：“我知道。”
　　“只是……”
　　她没有说完。
　　清灵接着说道：“会没事的。”
　　“他一向如此。”
　　青璇点头，没有再说话。
第353章，天罗大陆【求追读！】
　　五年时间，对于大千世界来说不过弹指一挥。
　　可对于天庭而言，这五年足够做很多事了。
　　九州大陆与大千世界的融合彻底完成。
　　灵气浓度比五年前提升了整整一倍。
　　从斗气大陆和天玄大陆飞升上来的修士们，早已适应了大千世界的修炼体系。
　　一批批至尊境接连突破，天庭的底蕴越来越厚。
　　药老主导的丹道产业已经在大千世界打开了局面。
　　天庭出品的丹药在周边大陆颇受欢迎，换回了大量珍稀资源。
　　清衍静的大阵也终于布成了。
　　三层灵品大阵层层嵌套，将天庭护得严严实实。
　　最外层是预警阵，方圆万里的任何风吹草动都逃不过阵灵的感知。
　　中层是困敌阵，即便是灵品天至尊陷入其中，也要脱一层皮。
　　最内层是杀阵，清衍静亲自设计，九道阵眼环环相扣，一旦启动，灵品天至尊都不敢硬闯。
　　她也即将到了冲击天至尊的时候，估计就这两年便能着手突破了。
　　至于萧青，在修为方面，仙品初期的境界已经完全稳固，隐隐有触碰中期门槛的迹象。
　　但他不急。
　　他的根基打得比任何人都扎实，突破只是水到渠成的事，急不来。
　　此刻，萧青站在天庭最高的山峰之上，俯瞰着下方连绵的宫阙，负手而立。
　　“天帝。”
　　身后传来烛虚的声音，“萧炎和林动来了。”
　　萧青转身，两道年轻的身影正从山道上走来。
　　走在前面的那个，一身黑袍，面容俊朗，周身萦绕着淡淡的火焰气息。
　　那火焰不烈，反而带着一种温润的质感，像被驯服的野兽，安静的蛰伏在他体内。
　　可若是仔细感知，便会发现那火焰中蕴含的力量足以焚尽万物。
　　萧炎。
　　十多年的时间，他早已不是当年那个跟在萧青身后叫“表哥”的少年了。
　　九品至尊的修为，放在大千世界任何一方势力都是中坚力量。
　　而他那一身火道神通，更是精进到了连萧青都要多看两眼的程度。
　　早年间，萧青给予他的二十二种异火子火在他体内融合淬炼。
　　虽不及萧青的生灵造化焱，却已隐隐有了自己的道。
　　走在萧炎身后的，是林动。
　　他的身高虽然比萧炎逊色一点，身形却更加魁梧，一袭灰袍，面容冷峻。
　　八品至尊的修为在明面上不如萧炎。
　　可他那具肉身里蕴含的力量，连萧青都暗暗点头。
　　这两人，一个修火，一个炼体，路子不同，却都是同辈中最顶尖的存在。
　　“表哥，你找我们？”
　　萧炎走到近前，说道。
　　也就在私底下萧炎才会称呼萧青为表哥，正式场合下与他人一样称呼天帝。
　　萧青点头，示意两人坐下。
　　石桌旁，三人落座。
　　萧青没有绕弯子，开门见山的说道：“天罗大陆，你们知道多少？”
　　萧炎和林动对视一眼。
　　“知道一些。”
　　萧炎率先开口说道：“大千世界十大超级大陆之一，上古天帝的陨落之地……”
　　“数万年来一直四分五裂，没人能真正一统。”
　　“据说那里势力错综复杂，天至尊都有好几位，但谁都不服谁。”
　　一旁的林动补充道：“我还听说，天罗大陆有个规矩。”
　　“天至尊不能直接出手。”
　　“这是大千宫定下的，也是为了维持大陆的平衡。”
　　“谁要是坏了规矩，大千宫不会坐视不管。”
　　萧青微微点头。
　　这两个人，确实没少下功夫。
　　他说道：“天罗大陆之中，天至尊确实不能直接出手，但天至尊以下，不限。”
　　“而天庭接下来的目标，就是天罗大陆！”
　　“我想让你们去天罗大陆。”
　　萧炎两人眼睛一亮。
　　萧青看着他们，说道：“其次是为了让你们得到更好的历练。”
　　“你们在天庭待了太久，该出去看看了。”
　　“大千世界很大，天罗大陆只是第一步。”
　　萧炎搓了搓手，按捺不住兴奋的说道：“表哥，我早就想出去闯荡闯荡了！”
　　林动没说话，但眼底的光芒出卖了他。
　　萧青看着他们，嘴角微微扬起。
　　这两个人，一个是他的表弟，一个是他从天玄大陆带回来的武道天才。
　　多年来，他从不吝啬资源。
　　灵宝、丹药、功法，只要他们需要，天庭的宝库随时敞开。
　　如今，是时候让他们出去闯了。
　　“不只是你们两个。”萧青说道。
　　“天庭会选一批优秀弟子随行。”
　　“天罗大陆很大，机缘多，危险也多。”
　　“你们要在那里站稳脚跟，摸清各方势力的底细，为天庭后续的布局打下基础。”
　　他顿了顿，继续说道：“短期内，你们的目标只有一个。”
　　“提升实力，熟悉大千世界的天地规则。”
　　“等你们踏入地至尊，才是真正开始推进一统计划的时候。”
　　萧炎和林动同时点头。
　　萧青抬手，两枚玉符从袖中飞出，落在两人面前。
　　玉符通体混沌色，表面流转着淡淡的纹路。
　　每一道纹路都蕴含着萧青的一缕剑意。
　　“这是护身符，里面有我一道剑气。”
　　“只有遇到真正生死危机，才能使用它，它可以抵挡仙品天至尊的三息。”
　　两人接过玉符，郑重收好。
　　萧青又看了他们一眼，语气放缓了几分，道：“天罗大陆不比九州大陆，那里没有天庭护着你们。”
　　“遇到事，先动脑子，再动手。”
　　“打不过就跑，不丢人。”
　　萧炎嘿嘿一笑，说道：“表哥放心，我们心里有数。”
　　林动也点头，认真的说道：“天帝，我们会小心的。”
　　萧青站起身，负手望向远方：“去吧。”
　　两人同时起身，躬身行礼，转身大步离去。
　　看着他们的背影消失在山道上，萧青收回目光。
　　“天帝，就这么放他们出去？”
　　烛虚不知何时走到他身边，语气里带着一丝担忧。
　　“不放出去，怎么成为强者？”
　　萧青笑了笑，说道：“况且，我也要去一趟天罗大陆。”
　　烛虚一愣，说道：“您也去？”
　　萧青点头，说道：“上古天帝的传承，还在那里。”
　　烛虚沉默了片刻，忽然叹了口气，说道：“开始摩诃古族那边，不会消停。”
　　“他们一直在盯着那块地方。”
　　“以前摩诃羽想把天罗大陆留给摩诃天收复，现在摩诃天废了，他们不会善罢甘休。”
　　萧青没有回答，只是望着远方。
　　摩诃古族，也盯着天罗大陆。
　　他们觊觎天罗大陆不是一天两天了，这事他早就知道。
　　摩诃羽打的好算盘——让摩诃天率军收复天罗大陆，积累威望，锤炼实力，为日后继承族长之位铺路。
　　可惜，摩诃天在圣渊被他一剑打废了，至今还在闭关疗伤，能不能缓过来都难说。
　　如今萧青亲自出手，摩诃古族不会坐视不理。
　　但那又如何？
　　烛虚有些担忧的问道：“就是不知摩诃羽会不会亲自出手？”
　　闻言，萧青毫不在意的说道：“圣品天至尊下场，大千宫不会坐视不管。”
　　“更何况……”
　　他顿了顿，嘴角勾起一丝冷笑，道：“他真要出手，我也不怕。”
　　这话说得云淡风轻，但在场没有一个人觉得他在吹牛。
　　六年前，萧青就能在斩天魔帝的投影分身下全身而退，还能反手一剑劈进魔域。
　　六年后，他的实力只会更强。
　　萧青收回目光，转身朝闭关殿走去。
　　天罗大陆的行程，还需要做些准备。
　　……
　　天罗大陆，位于大千世界中部偏北，面积是九州大陆的数十倍不止。
　　这里没有统一的政权，没有绝对的霸主。
　　各方势力割据一方，犬牙交错。
　　有传承数万年的古族分支，有盘踞一方的超级宗门……
　　有靠掠夺起家的散修联盟，还有一些连来历都查不清楚的神秘组织。
　　天罗大陆的边境。
　　萧青率先踏入这片大陆的虚空。
　　他没有收敛气息。
　　仙品天至尊的威压如同无形的风暴，从他周身席卷而出，瞬间覆盖了整片天空。
　　那股威压厚重而凌厉，毫不掩饰的宣告着来者的身份。
　　整个天罗大陆诸多势力的高层，仿佛都在这一刻安静了。
　　无数道神识从四面八方探来，有的谨慎，有的忌惮，有的带着不加掩饰的敌意。
　　萧青没有理会，只是负手而立，任由那些神识在他身上扫过。
　　大陆深处，几道同样强大的气息微微波动，却没有一道敢正面迎上来。
　　萧青的名头摆在那里，足以让任何同阶强者掂量掂量自己的分量。
　　就在这时，一股隐晦的波动从虚空中传来。
　　那波动很轻，轻到寻常仙品天至尊根本感知不到。
　　可萧青的感知远超同阶，那一丝异样逃不过他的感知。
　　摩诃古族的气息。
　　萧青眉头微挑，循着那股波动的源头望去。
　　虚空里，一道身影若隐若现，隐匿得极好，却瞒不过他。
　　灵品天至尊，摩诃古族的暗探。
　　萧青没有出手，甚至没有多看那方向一眼。
　　摩诃古族会派人盯着天罗大陆，他早有预料。
　　毕竟这里曾是摩诃羽留给摩诃天的“练兵场”。
　　如今摩诃天被他打得道心受损、闭关不出，摩诃古族怎么可能甘心放手？
　　那暗探似乎也察觉到自己暴露了，气息微微波动了一下，又迅速收敛。
　　萧青能感觉到，对方在犹豫，是继续盯着，还是立刻撤离。
　　最终，暗探选择了留下。
　　但那股气息明显收敛得更深了，像一条把自己埋进沙里的蛇，只露出一双眼睛。
　　萧青嘴角微微上扬。
　　他收回威压，转身看向身后。
　　虚空裂缝中，萧炎、林动带着三十余名天庭弟子鱼贯而出。
　　这些弟子都是五年来从九州大陆和西天大陆层层选拔出来的佼佼者。
　　修为最低的也有五品至尊，最高的已经摸到了七品至尊的门槛。
　　他们穿着统一的天庭制式长袍，腰间悬着天庭令牌。
　　一个个精神抖擞，眼中满是兴奋与期待。
　　萧青的目光从他们脸上扫过，最后落在萧炎和林动身上。
　　“天罗大陆不比天庭，这里没有规矩，只有拳头。”
　　“活着，是第一位。”
　　“其他的，以后再说。”
　　众人齐声应诺。
　　萧青点了点头，不再多言。
　　他抬手，一道混沌光芒将众人笼罩，下一瞬，三十余道身影已经消失在原地。
　　天罗城。
　　这是整个天罗大陆的中心。
　　天罗城坐落在大陆中部的一片平原上，占地极广。
　　城墙高达千丈，通体由暗金色的神石砌成。
　　城墙上刻满了阵纹，层层叠叠，有些已经存在了数万年，至今仍在运转。
　　这座城市，是整片大陆的象征。
　　它不属于任何一方势力，由大陆上最强大的几个天至尊联合管制。
　　明面上，天至尊不得在城内动手，违者共击之。
　　暗地里，这座城市早已被各方势力渗透成了筛子。
　　此刻，天罗城外的虚空中，一道青衫身影负手而立。
　　萧青。
　　他没有刻意隐藏气息，也没有刻意释放。
　　只是静静的站在那里，像一颗落入平静湖面的石子。
　　涟漪扩散开去。
　　最先感应到这股气息的，是天罗城东面的一座草屋。
　　屋内，一个白发老者正在打坐。
　　他猛然睁开眼，浑浊的眼珠里闪过一丝精光。
　　“仙品天至尊？”
　　“好强的气息……”
　　他站起身，走到窗前，望向萧青所在的方向。
　　看了片刻，眉头渐渐皱起。
　　“是他……那个天帝。”
　　老者沉默了很久，最终坐了回去。
　　“与我无关。”
　　与此同时，天罗城西面的一座大殿之内。
　　一个黑袍人同样感应到了萧青的气息。
　　他站在大殿之外，负手而立，周身萦绕着淡淡的黑气。
　　一双眼睛盯着虚空中的那道青衫身影，眼底闪过一丝忌惮。
　　“五年了，他终于忍不住了。”
　　有人问道：“他来做什么？”
　　没有人回答。
　　所有人都知道答案，只是没人愿意先说出口。
　　天罗大陆这块肥肉，被盯上不是一天两天了。
　　摩诃古族想要，现在天庭也想要。
　　区别只是，以前那些觊觎者都被大千宫的规则挡在了门外。
　　一位中年大汉问道：“他带了多少人？”
　　“三十来个，修为最高的是两个年轻人，一个九品至尊，一个八品至尊。”
　　答话的是个独眼汉子，他的势力在天罗城经营多年，专门负责情报方面的信息，消息最为灵通。
　　“那个九品至尊，据说是天帝的族弟。”
　　殿内又是一阵沉默。
　　九品至尊。
　　放在天罗大陆，这个修为不算低，但也算不上顶尖。
　　真正让他们忌惮的不是那两个年轻人，而是他们背后站着的那个人。
　　“天庭的事，我们管不了。”
　　独眼汉子最后说道。
　　“但天帝说了，允许各方势力在天罗大陆与天庭弟子公平竞争。”
　　“这话的意思，你们应该都懂。”
　　独眼汉子站起身，朝殿外走去。
　　他走到门口时停了一下，回头看了一眼众人，说道：“我不管你们怎么想，反正我的人不会主动去招惹天庭的人。”
　　“惹不起，我还躲不起吗。”
　　说完，头也不回的走了。
　　殿内的人面面相觑，最终也陆续散去。
　　类似的情景，在天罗大陆各处同时上演。
　　那些盘踞在大陆各处的天至尊们，几乎在同一时间感应到了萧青的气息。
　　有人皱眉，有人冷笑，有人无动于衷，但没有人出手。
　　因为所有人都知道，这个年轻人，惹不起。
　　萧青没有理会那些窥探的目光。
　　他只是站在那里，释放着自己的气息，像是在宣告什么。
　　一炷香后，他收回气息，一步踏出，消失在天际。
　　天罗大陆的各方势力，几乎在同一时间收到了消息。
　　“天帝，亲临天罗大陆。”
　　这条消息像长了翅膀一样，短短几日就传遍了整片大陆。
　　各方势力的反应不一，但有一点是共通的——
　　紧张。
　　没有人知道萧青来天罗大陆的目的是什么。
　　是冲着上古天帝的传承？
　　还是冲着这片大陆本身？
　　如果是前者，那还好说。
　　上古天帝的传承在天罗大陆躺了数万年，从来没有人能真正得到它。
　　多一个竞争者，不过是多一个人碰壁。
　　可如果是后者……
　　那意味着，天庭要正式对天罗大陆动手了。
　　一个能从仙品初期逆伐仙品后期的天帝。
　　一个背后有大千宫撑腰、有九彩吞天蟒一族暗中支持的天庭，如果真的要对天罗大陆动手，谁能挡？
　　没有人知道答案。
　　但所有人都知道，这片大陆的平静，恐怕要被打破了。
　　萧炎带着天庭弟子入城的时候，天罗城的气氛明显不太对。
　　街道两旁的茶楼酒肆里，无数道目光落在他们身上。
　　有好奇的，有审视的，也有带着敌意的。
　　萧炎神色不变，大步走在前面，像是什么都没感觉到。
　　林动跟在他身侧，目光警惕的扫过四周。
　　他的感知比萧炎更敏锐，能清晰的分辨出那些目光中哪些只是好奇，哪些是真的带着杀意。
　　“右边茶楼二楼，三个人，六品至尊。”
　　他低声说道。
　　萧炎微微点头，没有转头去看。
　　他知道，从踏入天罗城的那一刻起，他们就已经被人盯上了。
　　这不是坏事——有人盯着，说明有人在意。
　　有人在意，说明他们来对了。
　　他们在城中找了一家客栈落脚。
　　三十余人分住在三层楼里，萧炎和林动住在顶层的两间房。
　　安顿好众人，萧炎推开窗户，望向远处那座巍峨的殿宇。
　　那是天罗城权力中心，几大顶尖势力联合管制的议事殿。
　　他听说，天罗大陆所有重要决定，都是在那里做出的。
　　“萧兄。”
　　身后传来林动的声音。
　　萧炎转头。
　　林动站在门口，手里捏着一枚玉简。
　　萧炎接过，神识探入。
　　玉简里的内容不长，是天罗大陆各方势力的基本信息。
　　哪些势力是地头蛇，哪些势力背后有人，哪些势力可以拉拢，哪些势力必须提防。
　　信息很详细，甚至标注了几处可能存在的上古遗迹位置。
　　萧炎看完，把玉简递给林动：“有人想让我们留在这里。”
　　林动看完，点了点头：“也可能是想让我们去送死。”
　　萧炎笑了：“那就看他们有没有这个本事。”
　　两人对视一眼，都没有再多说什么。
　　他们知道，天罗大陆的这场棋局，才刚刚开始落子。
　　天罗大陆的事情，萧青没有过多插手。
　　他把萧炎和林动等人丢在这片大陆上，就不再过问。
　　萧青相信这两个人，能处理好自己的事。
　　而他自己，有更重要的事情要做。
　　上古天帝的传承。
　　那是大千世界三十六绝世神通之首——一气化三清。
　　传说修炼至大成，可分出两个与本体修为完全相同的分身。
　　这门神通，萧青志在必得。
　　摩诃界，祖地深处。
　　摩诃羽站在窗前，手中捏着一枚传讯符。
　　符中只有一行字——
　　“天帝，已入天罗大陆。”
　　摩诃羽沉默了很久。
　　他本想将天罗大陆留给摩诃天。
　　那个儿子天赋卓绝，若能亲手收复天罗大陆，积累威望、锤炼实力。
　　对他日后继承族长之位、冲击圣品天至尊，都有莫大的好处。
　　可现在，摩诃天还在闭关。
　　心境受损，法身未复，短期内根本无法出战。
　　而萧青，已经动手了。
　　摩诃羽闭目沉思良久，缓缓睁开眼。
　　“传令下去，密切关注天罗大陆的动向。”
　　“尤其是萧青和天庭那些人的一举一动，都要报上来。”
　　黑暗中，一道身影应声而去。
　　摩诃羽转过身，望着墙上挂着的那幅天罗大陆的地图，久久没有动。
　　天帝……
　　天庭，灵阵阁。
　　清衍静放下手中的阵笔，长出一口气。
　　五年了。
　　她为天庭布下的三层大阵，终于全部完工。
　　她站起身，走到窗前，望向天罗大陆的方向。
　　萧青走了半个月了。
　　这半个月里，她每天都忙得脚不沾地。
　　把大阵的每一处细节都反复检查了好几遍，确保没有任何纰漏。
　　只有这样，她才能安心。
　　窗外，萧璇儿正和几个年轻弟子在对练。
　　她手里的阵笔比五年前稳多了，落笔的每一道纹路都精准到位，已经有几分清衍静当年的风范。
　　“清姐姐！”
　　萧璇儿抬头看见她，笑着挥手，说道：“快来看，我新学的这套困阵！”
　　清衍静笑了笑，转身走出灵阵阁。
　　天帝宫里，青璇和清灵正在下棋。
　　两人面对面坐着，棋盘上黑白交错，局势胶着。
　　清灵执白，青璇执黑，谁都没有说话，只有棋子落在棋盘上的清脆声响。
　　“清灵姐，你这步棋走得急了。”
　　青璇落下一枚黑子，淡淡道。
　　清灵看了看棋盘，眉头微蹙：“你什么时候学会这种杀招了？”
　　青璇笑了笑：“跟薰儿学的。”
　　“她下棋比我厉害多了。”
　　清灵也笑了，将手中的白子放回棋盒，说道：“不下了，输了。”
第354章，五大仙品天至尊！【求月票！7K】
　　天罗大陆的局势，在萧青踏入这片土地的那一刻起，就注定了要变。
　　变化来得比所有人预想的都快。
　　萧青登临天罗大陆后，只是释放了一次气息，天罗大陆的五大超级势力就坐不住了。
　　灵鬼门、丹阳山、玄阴城、紫雷宗、白虎谷。
　　这五个名字在天罗大陆上响了近万年，每一家背后都站着一位仙品天至尊。
　　他们彼此争斗了数千年，谁也奈何不了谁，倒也维持着一种微妙的平衡。
　　可现在，来了一个外人。
　　一个仙品初期就能击败仙品后期的外人。
　　一个背后有大千宫撑腰、有九彩吞天蟒一族暗中支持的外人。
　　一个扬言要一统天罗大陆的外人。
　　灵鬼门，幽鬼尊者收到消息时，正在炼一炉阴魂丹。
　　他捏碎传讯符，炉火差点失控。
　　丹炉里的阴魂发出凄厉的尖叫，他才回过神来，一掌将炉火压灭。
　　“天庭……天帝……”
　　他低声念着这两个名字，脸色阴晴不定。
　　丹阳山，丹阳老祖倒是平静。
　　他坐在丹炉前，看着炉火跳跃，沉默了很久，最后叹了口气，说道：“该来的，总会来。”
　　玄阴城，玄阴老祖收到消息时正在密室中修炼。
　　他站起身，走到窗前。
　　窗外是玄阴城连绵的宫殿，更远处是灰蒙蒙的天际。
　　紫雷宗，紫雷尊者正在演武场上指点弟子。
　　收到消息后，他沉默了片刻，挥手让弟子们散去，独自站在场中央，抬头望着天空。
　　天空中乌云翻涌，隐约有雷声滚动。
　　白虎谷，白虎王正在后山修炼。
　　他化作本体，一头百丈高的白虎在山巅咆哮，虎啸声震得山石簌簌落下。
　　收到消息后，他收起法身，变回人形，负手站在山巅。
　　“天庭……”
　　五位仙品天至尊，五方势力，五条心。
　　他们斗了几千年，谁都不服谁。
　　可现在，他们有了一个共同的敌人。
　　消息传到玄阴城的时候，已经是三天后了。
　　玄阴老祖坐在大殿主位上，手里捏着一枚玉简，玉简中是摩诃古族传来的密信。
　　他看完之后，沉默了很久。
　　“老祖，摩诃古族那边……”
　　下方一个长老小心翼翼的问道。
　　玄阴老祖没有回答，只是将玉简收入袖中，站起身，走到窗前。
　　窗外，玄阴城笼罩在一片灰蒙蒙的阴气中。
　　这是他的地盘，他经营了数千年的地盘。
　　可他知道，如果天庭真的动手，以他的实力，根本不够看。
　　“传令下去。”
　　他终于开口说道：“邀请幽鬼尊者、丹阳老祖、紫雷尊者、白虎王，来玄阴城一叙。”
　　那长老一愣，说道：“老祖，您要……”
　　“结盟……”
　　玄阴老祖转过身，眼底闪过一丝精光。
　　“天罗大陆，不能让外人染指。”
　　消息传出去的时候，其他四位仙品天至尊的反应各不相同。
　　幽鬼尊者第一个答应。
　　他本来就想找人商量对策，玄阴老祖主动牵头，正合他意。
　　丹阳老祖犹豫了两天，最终还是点了头。
　　紫雷尊者没有立刻回复，过了三天才传来消息：“我去。”
　　白虎王最干脆，收到消息当天就动身了。
　　五位仙品天至尊，在玄阴城聚齐。
　　玄阴老祖做东，在大殿设宴。
　　说是宴席，其实谁都没有心思吃喝。
　　五人分坐两侧，殿内气氛凝重得像要滴出水来。
　　“诸位。”
　　玄阴老祖率先开口说道：“天庭的来意，大家都清楚。”
　　“天帝这样的人，要是一心一意要拿下天罗大陆，诸位觉得，我们谁能挡？”
　　没人说话。
　　玄阴老祖环顾一圈，继续道：“单独一家势力肯定挡不住。”
　　“可如果我们联手呢？”
　　幽鬼尊者冷笑一声，说道：“联手？”
　　“我们五家势力斗了数千年，你让我们联手？”
　　玄阴老祖笑了笑，说道：“幽鬼尊者，别忘了，现在我们可是有着共同的敌人……”
　　丹阳老祖沉默了片刻，缓缓说道：“联手可以，但怎么联？”
　　“谁来主事？”
　　这话问到了点子上。
　　五个人，五条心，谁都不服谁，谁来当这个头？
　　玄阴老祖没有急着回答，而是从袖中取出一枚玉简，放在桌上。
　　“这是摩诃古族传来的密信。”
　　殿内瞬间安静了。
　　摩诃古族，太古五族之一，有圣品天至尊坐镇的庞然大物。
　　这个名字，足以让任何人动容。
　　“摩诃古族的意思很简单。”
　　玄阴老祖的声音很平静的说道：“他们支持我们结盟，支持我们驱逐天庭。”
　　“资源、情报，他们都会提供。”
　　“条件只有一个——天罗大陆，不能让天庭染指。”
　　白虎王冷哼一声，说道：“摩诃古族自己怎么不出手？”
　　“他们要是派个圣品来，一巴掌就把那天帝拍死了，还用得着我们？”
　　玄阴老祖摇了摇头，说道：“大千宫的规矩，你还不懂吗？”
　　“天至尊不能在天罗大陆直接出手，这是上古就定下的规矩。”
　　“摩诃古族再强，也不敢公然违背大千宫的禁令。”
　　“而且，秦天对那个天帝很是赏识，摩诃古族要是亲自出手，秦天那边不好交代。”
　　紫雷尊者沉声说道：“所以他们就拿我们当枪使？”
　　“不是当枪使。”
　　玄阴老祖纠正道：“是合作。”
　　“他们要的是阻止天庭扩张，我们要的是保住天罗大陆。”
　　“目标一致，各取所需。”
　　整个大殿内又沉默了。
　　过了很久，丹阳老祖叹了口气，说道：“说说你的计划吧。”
　　玄阴老祖嘴角微微上扬。
　　他知道，这事成了。
　　第二天，一份盟约公告贴遍了天罗大陆的每一座城池。
　　天罗盟，正式成立。
　　五大势力联手，总部设于天罗城，共同执掌盟权。
　　公告里没有提天庭，也没有提萧青，但所有人都知道这份盟约针对的是谁。
　　天罗大陆乱了几万年，五大势力打了多少年，从来没有联手过。
　　现在突然抱成一团，除了那个刚进来的天帝，还能有谁？
　　消息传到萧炎耳朵里的时候，他正在客栈大堂里喝茶。
　　林动坐在对面，手里捏着一枚刚收到的情报玉简。
　　萧炎接过来扫了一遍，放下茶杯，没有说话。
　　大堂里坐着十几个天庭弟子，都在等他们开口。
　　林动首先说道：“五大势力的联手，背后肯定有人撑腰。”
　　萧炎点头。
　　他当然知道。
　　灵鬼门、丹阳山、玄阴城、紫雷宗、白虎谷，这五大势力放在天罗大陆确实是顶尖存在，但还不足以撼动天帝。
　　他们敢联手，说明背后有人给了他们足够的底气。
　　“摩诃古族！”萧炎说道。
　　这个名字一出来，大堂里的气氛沉了几分。
　　圣渊那一战，萧青一剑劈裂摩诃无量身的事，大千世界都知道。
　　摩诃古族丢了那么大的人，不可能善罢甘休。
　　他们现在还没有直接对萧青出手，而是在天罗大陆下绊子。
　　“还有。”
　　林动看向玉简，继续说道：“情报上说，玄阴城等人最近跟摩诃古族的人走得很近。”
　　“摩诃古族给了他一批资源，具体数量不清楚，但肯定不少。”
　　萧炎冷笑一声。
　　摩诃古族打的好算盘。
　　他们自己不出手，扶持几个代理人跟天庭打擂台战。
　　大千宫管的是天至尊不能直接下场，可没说过不能扶持代理人。
　　“表哥那边怎么说？”
　　林动顿了顿，说道：“天帝的意思是，让我们自行应对。”
　　萧炎站起身，目光凝重，：“让所有弟子提高警惕。”
　　“天罗盟既然要玩，我们就陪他们玩。”
　　天罗盟的动作比预想的更快。
　　盟约成立后的第三天，萧炎就发现天庭弟子在天罗城周边的补给线出了问题。
　　原本供应灵材的几个小势力突然变卦，要么涨价，要么直接说不卖了。
　　派出去采购的弟子跑了好几个地方，带回来的东西连日常消耗都维持不住。
　　“灵鬼门的人放话了。”
　　负责后勤的弟子脸色难看的说道：“谁敢跟我们做生意，就是跟天罗盟过不去。”
　　萧炎没说话，只是把那几份报价单扔在桌上。
　　这还只是开始。
　　接下来几天，类似的麻烦接踵而至。
　　天庭弟子去野外历练，总会“碰巧”遇上五大势力的巡逻队。
　　去坊市交易，总有人指指点点，说：“下位面来的土鳖也配来天罗大陆”。
　　甚至有人在天罗城的大街上公然散播谣言。
　　说天庭要“霸占天罗大陆的资源”，煽动本地修士对抗天庭。
　　舆论、资源、武力，三管齐下。
　　天罗盟这步棋，走得又快又狠。
　　萧炎把近几天的情报汇总，送到萧青手上。
　　萧青看完，没有多说，只回了一句话：“按你们自己的节奏来。”
　　萧炎把这句话翻来覆去想了很久，想明白了。
　　五大势力各怀鬼胎，联盟看着声势浩大，其实一捅就破。
　　现在跳得最高的，无非是拿了摩诃古族好处的那个。
　　天罗大陆北部有一片古战场。
　　据说是上古时期修士大战留下的遗迹。
　　到处都是破碎的法器残骸和散落的天地灵物。
　　这个地方一直是各方势力争夺的焦点，也是天罗大陆最好的历练之地。
　　情报上说，荒古战场最近出现了异动，疑似有上古宝器出世。
　　萧炎看完，直接拍了拍手，说道：“走。”
　　三十余名天庭弟子整装待发。
　　萧炎和林动走在最前面，身后是清一色的至尊境弟子，最弱的也有五品至尊的修为。
　　他们穿着统一的天庭制式长袍，腰悬令牌，步伐整齐，一路上引来无数目光。
　　荒古战场在天罗城以北，不过是三日的路程。
　　天罗大陆北部的荒古战场。
　　这是一片荒凉的原野，寸草不生，大地龟裂，到处是深不见底的裂缝。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥气，那是上古大战留下的，历经数万年仍未散去。
　　裂缝中偶尔有灵光闪过，那是散落的灵物和宝器，吸引着无数修士前来碰运气。
　　萧炎带人赶到的时候，战场边缘已经围了不少人。
　　有散修，有小势力的人，也有五大势力的弟子。
　　看到天庭的人来了，人群自动让开一条路，但那些目光里没什么善意。
　　萧炎不在意，带人直接往里走。
　　战场深处，天地灵气的浓度明显比外面高了几倍。
　　地上到处是碎裂的法器残片，有些还残留着上古时期的法则波动。
　　萧炎边走边看，心里暗暗记下几处可能有价值的位置。
　　最终，他站在一座断崖上，俯瞰着下方的原野。
　　林动站在他旁边，灰袍紧裹，目光同样落在那片荒凉的土地上。
　　“就这里了。”萧炎说道。
　　“师兄，咱们下去吗？”一个年轻弟子问道。
　　萧炎正要回答，忽然眉头一皱。
　　他转头看向远处，那里有一片灰蒙蒙的雾气正在迅速逼近。
　　雾气中隐约可见数十道身影，每一个都散发着不弱的气息。
　　“血神殿。”
　　林动低声说道。
　　萧炎眯起眼睛。
　　血神殿，摩诃古族的附属势力，盘踞在天罗大陆北部已经很多年了。
　　他们的少主血无极，据说已经摸到了半步地至尊的门槛，是天罗大陆年轻一辈中的顶尖强者。
　　雾气越来越近，最终在断崖下方停住。
　　雾气散开，露出一群身穿血色长袍的修士。
　　为首的是一个年轻人，面容俊朗，眉宇间带着一股阴冷的戾气。
　　他抬头看着断崖上的萧炎，嘴角勾起一抹不屑的笑容。
　　“你就是天庭来的那个萧炎？”
　　萧炎没说话，只是看着他。
　　血无极上下打量了他一番，嗤笑一声：“九品至尊？”
　　“连地至尊都不是，也敢来天罗大陆？”
　　“天庭是没人了吗？”
　　他身后那些血神殿弟子哄笑起来。
　　萧炎依旧没说话。
　　他只是站在那里，看着血无极，像在看一个死人。
　　血无极的笑声渐渐停了。
　　他不喜欢萧炎看他的眼神。
　　太平静了，平静得让他心里发毛。
　　“你们天庭的人，也配来荒古战场碰机缘？”
　　血无极冷哼一声，说道：“识相的，滚出天罗大陆。”
　　“否则……”
　　他没有说完，但那意思已经很明显了。
　　萧炎神色冰冷的说道：“否则如何？”
　　血无极眼神一冷，一挥手：“给我上！”
　　话音未落，他身后的血神殿弟子已经冲了出去。
　　数十道身影同时出手，灵力激荡，杀意冲天。
　　萧炎没动。
　　林动动了。
　　他一步踏出，挡在那些血神殿弟子面前。
　　没有动用任何神通，只是简简单单一拳轰出。
　　拳风所过，空间微微扭曲，最前面的几个血神殿弟子直接被震飞出去，口喷鲜血。
　　“找死！”
　　血无极脸色一变，身形一闪，直扑林动。
　　他周身血光大盛，一掌拍出，掌心中凝聚着一团猩红色的血雾。
　　这一掌用了他八成力，足以重创同阶的九品至尊。
　　可林动连看都没看他一眼。
　　因为萧炎出手了。
　　一团火焰从萧炎掌心涌出，不是普通的火焰，而是融合了多种异火之力后的本源之火。
　　火焰呈赤金色，温度高得连空气都被灼烧得扭曲变形。
　　火焰化作一道火墙，挡在林动面前。
　　血无极的掌印拍在火墙上，血雾瞬间被蒸发，连一丝涟漪都没激起。
　　他脸色大变，想要收手后退，已经来不及了。
　　火墙骤然炸开，化作无数火蛇，缠向血无极。
　　血无极拼命运转灵力抵挡，可那些火蛇像有灵性一样，绕过他的防御，直接钻进了他的经脉。
　　“啊——”
　　血无极惨叫一声，整个人倒飞出去，重重摔在地上。
　　他身上的血袍被烧得千疮百孔，露出的皮肤上满是灼伤的痕迹，触目惊心。
　　那些血神殿弟子全愣住了。
　　他们的少主，半步地至尊的修为，被一个九品至尊一招击败？
　　萧炎收回火焰，淡淡说道：“还有谁？”
　　没人敢动。
　　血无极挣扎着从地上爬起来。
　　他脸色惨白，盯着萧炎的眼睛里满是怨毒，说道：“你……你给我等着！”
　　说完，转身就走。
　　那些血神殿弟子连忙跟上，灰溜溜的消失在雾气中。
　　断崖上，那些天庭弟子看呆了。
　　过了好一会儿，才有人回过神来，爆发出震天的欢呼声。
　　“师兄太厉害了！”
　　萧炎摆了摆手，示意他们安静。
　　他转头看向林动，林动也看着他，两人对视一眼，都笑了。
　　“半步地至尊，也不过如此。”林动说道。
　　萧炎摇头，笑道：“不是他弱，是我们太强了。”
　　林动愣了一下，也笑了。
　　萧炎望着血无极逃走的方向，收起笑容。
　　今天这一战，只是个开始。
　　天罗盟他们不会善罢甘休。
　　更大的风暴，还在后面。
　　“走吧，下去看看。”
　　天庭弟子们兴奋的跟上，一行人朝荒古战场深处走去。
　　荒古战场深处的灵物不少，半天下来，天庭弟子们收获颇丰。
　　有人找到了一枚上古时期的丹药，虽然药效流失了大半，却依旧价值不菲。
　　有人捡到一块残破的阵盘，上面的阵纹还完好，拿回去修复一下还能用。
　　还有人挖出一截不知名的灵骨，散发着淡淡的威压，至少是地至尊级别留下的。
　　萧炎和林动没有参与，只是在旁边看着，偶尔指点几句。
　　他们这次来，不是为了这些灵物，而是为了历练。
　　血无极那一战虽然轻松，却让萧炎对天罗大陆年轻一辈的实力有了直观的认识。
　　半步地至尊，确实不弱，但也就那样。
　　真正让他警惕的，是那些隐藏在暗处的强者。
　　天罗盟的诸多地至尊，还有他们背后的五位仙品天至尊。
　　萧炎一边走一边想，忽然停下脚步。
　　他低头看着脚下的地面，眉头微皱。
　　林动察觉到他的异样，走过来问：“怎么了？”
　　“下面有东西。”萧炎说道。
　　林动仔细感知了一下，脸色也变了。
　　地面下确实有东西，不是灵物，也不是宝器，而是一股……生机。
　　“挖开看看。”萧炎说。
　　几个天庭弟子连忙动手，灵力涌动，将地面掀开。
　　挖了约莫一丈深，一截翠绿的枝丫露了出来。
　　那枝丫只有手指粗细，却散发着浓郁的生机，像刚从树上折下来的一样。
　　“这是什么？”一个弟子好奇的问道。
　　萧炎蹲下身子，仔细看了看那截枝丫，伸手轻轻碰了一下。
　　指尖触碰到枝丫的瞬间，一股温热的暖流从枝丫中涌出，顺着他的手指流遍全身。
　　他能感觉到，自己体内那层困扰已久的瓶颈，在这一刻微微松动了一下。
　　“好东西。”
　　萧炎站起身，将那截枝丫小心收好。
　　天庭弟子们兴奋的议论着，继续朝深处走去。
　　远处虚空之中，几道散发着地至尊气息的身影正注视着他们。
　　“那个萧炎，不简单。”一个黑袍人低声说道。
　　“血无极在他手上连一招都走不过，此人的战力，恐怕已经接近地至尊了。”
　　另一个声音响起：“地至尊又如何？”
　　“天罗大陆的棋局，不是他一个九品至尊能改变的。”
　　“等他突破地至尊，我等便可名正言顺的对他出手！”
　　“那倒是。”
　　“不过……天帝那边，才是真正的麻烦。”
　　“不急。”
　　“天罗盟已经成立，我天罗盟的五位仙品天至尊联手，加上摩诃古族的支持，他们还翻不了天。”
　　“希望如此。”
　　身影消失在夜色中。
　　天罗大陆北部，玄阴城。
　　天罗盟成立的消息，是玄阴老祖亲自宣布的。
　　五位仙品天至尊同时现身，站在玄阴城最高的城楼上，俯瞰着下方黑压压的人群。
　　消息传出去，整个天罗大陆都震动了。
　　数千年来，这片大陆上从来没有过这样的联盟。
　　五个斗了几千年的死对头，居然为了一个外人联手了。
　　“天罗大陆，是我们的。”
　　玄阴老祖说道：“外人想染指，就要付出代价。”
　　幽鬼尊者站在他旁边，面无表情，心中却冷笑。
　　联盟？
　　不过是互相利用罢了。
　　等天庭被赶走，这个联盟还能撑多久？
　　三天？
　　五天？
　　丹阳老祖倒是平静。
　　他来参加这个联盟，不是为别的，只是想保住丹阳山数千年的基业。
　　至于天罗大陆归谁管，他不在乎。
　　紫雷尊者双手抱胸，望着远方，一言不发。
　　五个人的心思各不相同。
　　可此刻，他们都站在同一座城楼上，面对着同一个敌人。
　　玄阴城大殿，天罗盟成立后的第一次会议。
　　五位仙品天至尊分坐两侧，殿内气氛凝重。
　　玄阴老祖坐在主位上，环顾一圈，缓缓开口说道：“诸位，天庭的来意大家都清楚。”
　　“天帝要一统天罗大陆，这不是猜测，是事实。”
　　“我们结盟的目的，就是阻止他。”
　　幽鬼尊者冷笑：“阻止？怎么阻止？你打得过他？”
　　玄阴老祖没有生气，只是淡淡说道：“打不过。”
　　“但我们不需要打败他。”
　　“大千宫的规矩摆在那里，天至尊不能在天罗大陆直接出手。”
　　“他再强，也不能坏了规矩。”
　　紫雷尊者皱眉，说道：“那你要怎么阻止？”
　　“资源。”
　　玄阴老祖说道：“封锁天罗大陆的资源，切断天庭弟子的补给。”
　　“他们没有灵脉、没有灵物、没有丹药材料，拿什么修炼？”
　　“拿什么跟我们斗？”
　　丹阳老祖点头回应道：“这个可行。”
　　“天罗大陆的资源，大部分都在我们手里。”
　　“只要统一口径，不给天庭任何资源，他们的弟子很快就会陷入困境。”
　　白虎王哼了一声，说道：“那要是还不行呢？”
　　“那就直接出手。”
　　玄阴老祖说道：“但不能让天至尊出手。”
　　“让下面的人出手。”
　　“至尊境对至尊境，地至尊对地至尊。”
　　“天庭有多少地至尊？有几个？我们呢？”
　　殿内沉默了一瞬。
　　是啊，天庭有多少地至尊？
　　掰着手指头都能数过来。
　　而天罗盟这边，光是地至尊就有几十位。
　　“那就这么定了。”
　　玄阴老祖站起身，说道：“从今天起，切断天庭那些后辈在天罗大陆的所有资源渠道。”
　　“谁敢给他们提供资源，就是与天罗盟为敌。”
　　消息传出去，天罗大陆的局势骤然紧张起来。
　　那些原本对天庭持观望态度的小势力，纷纷缩了回去。
　　资源被封锁，渠道被切断，天庭弟子将会在天罗大陆变得艰难起来。
　　与此同时，荒古战场深处，萧炎和林动同时停下脚步。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的东西。
　　那层困扰已久的瓶颈，终于松动了。
　　萧炎闭上眼，盘膝坐下。
　　周身火焰疯狂翻涌，异火之力在他体内横冲直撞，试图突破那层看不见的壁垒。
　　他能感觉到，自己距离地至尊，只差最后一步了。
　　林动同样盘膝坐下，周身武道气息暴涨。
　　荒古战场残留的上古气息与他的武道共鸣，大荒囚天指的奥义在他脑海中不断闪现。
　　他能感觉到，自己已经摸到了九品至尊的门槛。
　　两人就这样坐在荒古战场深处，一动不动。
　　虚空之中，萧青负手而立，望着下方那两道盘膝而坐的身影。
　　他看了很久，嘴角微微上扬。
　　他们两人，没让他失望。
　　他转身，消失在夜色中。
　　北域那边，还有很多事要做。
　　天罗盟的封锁，他根本不放在心上。
　　真正重要的是上古天帝的传承，还有那座天帝陵。
第355章，万年萝莉——曼荼罗！【8.5K】
　　天罗大陆北界，是整片大陆最荒凉的地方。
　　这里没有中州的繁华，没有南域的混乱，也没有东边那些宗门林立的山川灵秀。
　　北界只有无边无际的冻土和苔原，一年里有大半时间被风雪覆盖，灵气稀薄得连散修都不愿意来。
　　可就是在这样一片不毛之地上，盘踞着北域最强大的势力——大罗天域。
　　这片土地广袤得令人咋舌，单是北界一隅，面积就已远超斗气大陆与天玄大陆的总和。
　　山脉绵延如龙，江河奔涌似练，灵气浓度虽不及中州，却也比西天大陆高出不止一筹。
　　大罗天域的总部“大罗天”悬浮在北界最高峰的上空。
　　由数十座大小不一的浮岛构成，以阵法相连，远远望去像是一座悬在天上的城池。
　　浮岛上的建筑风格古朴大气，飞檐斗拱，雕梁画栋，布局明显模仿了某种更古老的形制。
　　萧青站在一座冰峰顶端，遥遥望着远处那片悬浮在云海之上的建筑群。
　　曼荼罗。
　　萧青在心里默念了一遍这个名字。
　　大罗天域是北界第一势力，域主曼荼罗。
　　下位地至尊，在这片地至尊都算稀罕物的北界，已经是天花板级别的存在。
　　大罗天域能在北界屹立数千年不倒，靠的就是她一个人。
　　但真正让萧青感兴趣的，不是她的修为。
　　上古天帝收养的上古曼陀罗花，视上古天帝为父。
　　上古天宫覆灭后，她以分身状态流落到北界，一手创立了大罗天域。
　　同时镇守着上古天宫的入口——那个连天至尊都进不去的地方。
　　萧青来天罗大陆，目标之一就是上古天帝的传承。
　　那道名为《一气化三清》的绝世神通，是他势在必得的东西。
　　而要进入上古天宫，曼荼罗是绕不开的人。
　　更何况，他现在需要地至尊级别的强者来撑场面。
　　天庭底蕴尚浅，萧青自己虽然是仙品天至尊，但麾下能独当一面的人太少了。
　　古薰儿、紫妍、应欢欢她们都在闭关冲击更高境界，短时间内出不来。
　　萧炎和林动还在成长，离地至尊还有一段较长的距离。
　　西天大陆那边需要人镇守，萧玄和古元走不开。
　　他需要更多的手。
　　而北界这些在厮杀中存活下来的地至尊，是最好的选择。
　　萧青收回目光，神识如水银泻的般铺展开去，瞬间覆盖了整片大罗天域。
　　大罗天域的总部设在那片浮岛群最大的一座上，被域中的人称为“大罗天”。
　　岛屿中央是一座气势恢宏的宫殿。
　　殿前立着一尊高达百丈的石像。
　　雕刻的是一个负手而立的男子，面容模糊，身形却透着一股睥睨天下的气度。
　　上古天帝。
　　萧青在石像前停了一瞬，抬头看了一眼。
　　石像的面容已经被风雨侵蚀得看不清了。
　　可那股气势还在，像是一柄插在天罗大陆北界的剑，数万年不倒。
　　浮岛上的守卫、巡逻的弟子、闭关修炼的修士。
　　所有人的位置都在他感知中清晰呈现。
　　很快，他锁定了目标。
　　大罗天中央那座最大的浮岛深处，有一间被层层禁制包裹的密室。
　　密室的阵法布置得很精巧，地至尊以下根本感知不到，地至尊以上想要悄无声息的潜入也不容易。
　　但对萧青来说，这些禁制跟纸糊的没区别。
　　他一步踏出，空间在他面前如水面般荡开涟漪。
　　下一瞬，他已经站在了密室的石门外。
　　密室内的阵法轻轻震颤了一下，随即恢复平静。
　　萧青抬手，推门。
　　大罗天域深处，闭关密室。
　　曼荼罗盘膝坐在密室中央的石台上，周身萦绕着淡淡的金色光芒。
　　她看上去只有十二三岁的模样。
　　她身量纤细，穿着一袭素白的修炼服，及至小腿的乌黑长发散落在石台上，衬得那张小脸愈发白皙。
　　金色的瞳孔在闭目修炼时微微敛着，精致的锁骨下方隐约可见几道淡金色的纹路。
　　那是上古曼陀罗花的本源印记！
　　如果不知道她的身份，任谁都会以为这是一个普通的少女。
　　可就是这个看上去柔弱不堪的少女，一手创立了大罗天域。
　　在数千年的时间里，将北界零散的势力整合在一起，打造成北域第一超级势力。
　　她的修为还是下位地至尊，在这片地至尊稀缺的北界，足以让任何势力忌惮三分。
　　但此刻，她的眉头微微蹙着，嘴唇抿成一条线，显然修炼得并不顺畅。
　　体内那道诅咒又在发作了。
　　那是数万年前留下的旧伤，每时每刻都在啃噬着她的本源。
　　大多数时候她还能忍受，但每隔一段时间，诅咒之力就会猛烈爆发一次，疼得她整夜整夜睡不着。
　　这具身体只是分身，本体被困在上古天宫里，情况只会更糟。
　　她深吸一口气，正要继续运功压制——
　　石门开了。
　　曼荼罗猛的睁开眼。
　　金色的瞳孔在黑暗中亮得刺眼，周身气息瞬间绷紧。
　　她的反应极快，几乎是在睁眼的瞬间就已经蓄势待发。
　　指尖凝聚出一朵曼陀罗花的虚影，花瓣边缘泛着幽蓝色的光芒。
　　可她的攻击还没出手，就停了。
　　因为一股恐怖的威压笼罩了她。
　　那威压厚重如山，浩瀚如海，带着一种让她浑身僵硬的压迫感。
　　不是刻意释放，而是生命层次的自然碾压。
　　就像蝼蚁仰望巨龙，就像凡人面对神灵。
　　仙品天至尊。
　　曼荼罗所有的动作都僵在半空，那朵曼陀罗花虚影颤了颤，无声消散。
　　她死死盯着门口那道缓缓走入的身影，脸色难看到了极点。
　　能悄无声息的穿过大罗天的所有禁制，能在一瞬间压制她这个下位地至尊的全部力量。
　　这种实力，整个天罗大陆都找不出几个。
　　来人一袭青衫，面容年轻得过分。
　　周身气息内敛如水，却让她这个地至尊连反抗的念头都生不起来。
　　“阁下是何人？”
　　曼荼罗的声音压得很低，勉强维持着域主的威严。
　　“前来吾大罗天域，有何要事？”
　　青衫人在她面前三尺处站定，低头看她。
　　他看着这个故作镇定的女孩，忽然觉得有些好笑。
　　明明只有十二三岁的模样，却偏要摆出一副久居上位者的威严。
　　可那副紧绷着的小脸配上金色的瞳孔，像一只炸了毛的猫。
　　“本座天帝。”
　　四个字，声音不大，却让曼荼罗瞳孔骤缩，浑身一震。
　　天帝。
　　她当然听说过这个名字。
　　从下位面飞升，十年突破仙品。
　　灵品时逆伐西天战皇，仙品时一剑劈裂摩诃无量身。
　　这些战绩传遍大千世界的时候，她正在大罗天域处理那些永远处理不完的琐事。
　　她最初听到“天帝”这个名号时，心里只有愤怒。
　　天帝——那是她养父的名号。
　　上古天宫之主，数万年前威震大千的绝世强者。
　　大千世界曾经最巅峰的存在之一。
　　这个名号意味着什么，眼前这个人知道吗？
　　一个下位面来的修士，也敢自称天帝？
　　那时候她只觉得这是亵渎。
　　那时候她恨不得冲到西天大陆去。
　　可她只是北界一个小小域主，连天至尊都不是，根本没有资格去质疑什么。
　　只能把那股火压在心里，假装不在意。
　　后来，那位新天帝的战绩一件接一件传来。
　　每一件都让她心惊。
　　她开始正视这个人的存在，开始强迫自己接受“大千世界又多了一个天帝”这个事实。
　　可真当这个人站在她面前的时候，她还是忍不住攥紧了拳头。
　　她深吸一口气，把那点不满压下去，重新看向萧青。
　　“天帝驾临，不知有何贵干？”
　　萧青看着她那副又惊又怒又无可奈何的表情，嘴角微微扬起。
　　他当然知道曼荼罗在想什么。
　　萧青对这位上古天帝养女的心思，比她自己都清楚。
　　“不用这么大敌意。”
　　他开口，语气随意得像是在跟熟人聊天。
　　“本座又不是来挑事的。”
　　曼荼罗没说话，只是盯着他，金色的瞳孔里满是警惕。
　　萧青也不在意，继续说道：“本座要效仿上古天帝，统一天罗大陆，还大千一个安稳秩序。”
　　“打算先从北域开始，希望你能助本帝一臂之力。”
　　曼荼罗沉默了。
　　她盯着萧青看了好一会儿，
　　想从那张脸上看出点什么——狂妄？
　　野心？
　　还是别的什么？
　　可她什么都没看出来。
　　这个人的眼睛太平静了，平静得像一潭死水，让人完全摸不透他在想什么。
　　最终，曼荼罗冷笑一声，声音里带着几分警惕，说道：“凭什么？”
　　“大罗天域偏居北界，不掺和中州的纷争。”
　　“天帝与天罗盟的事，我不想管，也管不了。”
　　萧青没回答，只是抬起右手。
　　一缕混沌色的光芒在他指尖凝聚，带着浓郁到极致的生命气息。
　　那光芒并不刺眼，却让整间密室都亮了起来。
　　连石壁上那些暗淡的阵法纹路都开始轻轻震颤。
　　曼荼罗瞳孔一缩。
　　她能感觉到，自己体内那道折磨了她数万年的诅咒，在这缕光芒出现的那一刻，竟然有了反应。
　　不是加剧，而是退缩！
　　萧青抬手，那缕生命之力化作一道细流，没入曼荼罗胸口。
　　那一瞬间，曼荼罗浑身僵住了。
　　折磨了她数万年的诅咒之力，在这缕生命之力入体的瞬间，如同被一只无形的手按住，彻底沉寂了下去。
　　不是压制，不是封印，而是——被压得死死的，连一丝反抗的余地都没有。
　　那种轻松舒畅的感觉，是她数千年来从未有过的。
　　被诅咒压制的修为，也开始隐隐松动。
　　她能感觉到，那道卡了她无数年的瓶颈，在这一刻出现了裂纹。
　　曼荼罗愣在原地，眼眶瞬间红了。
　　这感觉太像了。
　　当年上古天帝还在的时候，也是这样。
　　她每次修炼受伤，养上古天帝都会随手渡来一缕生机，帮她调理神花本源。
　　那股温暖纯粹的生命气息，即便没有丝毫属于上古天帝的气息，依然让她仿佛梦回万古。
　　曼荼罗闭上眼，拼命压下那股翻涌的情绪。
　　可数万年的孤独、独自撑着大罗天域的辛苦、对本体的担忧、对养父的思念。
　　这些东西压了太久，此刻全被那一缕生命之力勾了出来，怎么也按不住。
　　曼荼罗死死咬着嘴唇，不让自己失态。
　　可那些压了数万年的情绪，像是决堤的水，怎么也堵不住。
　　她想起上古天帝陨落，上古天宫覆灭的那天。
　　“活下去。”
　　那是养父对她说的最后一句话。
　　这数万年来，曼荼罗她独自一人撑着大罗天域，一个人对抗诅咒，不敢倒下。
　　她想起无数个深夜里，她蜷缩在这间密室的角落，诅咒发作的时候疼得浑身发抖，却连一声呻吟都不敢发出。
　　因为她是一域之主，她不能让任何人看到她软弱的样子。
　　曼荼罗深吸一口气，压下翻涌的情绪。
　　等她再睁开眼时，金色的瞳孔里已经没了最初的敌意，只剩下复杂到极点的情绪。
　　“你……”
　　萧青收回手，神色平静：“你这诅咒，暂时只能压制。”
　　“但只要你想——”
　　他顿了顿，语气里带着认真的说道：“本座可以帮你彻底祛除。”
　　曼荼罗盯着他，没有说话。
　　萧青继续说道：“不止诅咒。”
　　“本座还能帮你救出本体，清理上古天宫的叛徒。”
　　曼荼罗的呼吸骤然急促。
　　救出本体。
　　清理叛徒。
　　这两个目标，她追逐了数万年。
　　可她只是一个小小的地至尊。
　　本体更是被困在上古天宫深处，而叛徒早就逃之夭夭，不知到哪风流快活了。
　　她却只能躲在这北界的荒芜之地，像一个丧家之犬。
　　守在这里，守在上古天宫的入口外面。
　　日复一日，年复一年，等着那个不知道会不会出现的机会。
　　等着救出被困在上古天宫的本体，干掉那些叛徒，拿回属于上古天宫一切的机会。
　　可单靠自己，需要多少年？
　　一千年？
　　一万年？
　　她不知道。
　　曼荼罗只知道，那道诅咒每时每刻都在消耗她的本源，她撑不了太久了。
　　现在，机会来了。
　　曼荼罗看着眼前这个年轻得过分的男人，恍惚间仿佛看到了另一道身影。
　　一样的气度，一样的强大，一样的带着统一天下的志向。
　　她深吸一口气，压下心中翻涌的思绪。
　　“曼荼罗，愿带领大罗天域，归顺天庭，助天帝完成大业。”
　　她对着萧青微微躬身，声音不高，却字字清晰。
　　萧青点了点头，满意的说道：“好。”
　　简简单单一个字，没有多余的话。
　　曼荼罗直起身，沉默了片刻，忽然开口说道：“天帝稍候。”
　　她转身，从石台旁取出一件宽大的黑袍，将自己整个人罩了进去。
　　黑袍的兜帽压得很低，遮住了她大半张脸，只露出一个白皙小巧的下巴。
　　萧青挑眉，说道：“这是？”
　　“属于域主的威严……”
　　曼荼罗的声音从兜帽下传出来，刻意变得沙哑，说道：“我这副模样，镇不住下面的人。”
　　萧青失笑，没有多说什么。
　　曼荼罗抬手，一道灵力打入密室的阵法核心。
　　阵法纹路逐一亮起，片刻后，外面传来急促的脚步声。
　　“域主？”
　　门外有人恭敬的唤道。
　　“传三皇来议事殿，本座有要事宣布。”
　　曼荼罗的声音透过兜帽传出来，恢复了往日的清冷威严。
　　“是。”
　　脚步声远去。
　　曼荼罗转头看向萧青，说道：“天帝，请。”
　　萧青点头，跟着她走出密室。
　　大罗天域，议事殿。
　　这座殿宇建在中央浮岛的最高处，四面悬空，视野开阔。
　　殿内陈设简朴，只有一张长桌和几把椅子。
　　墙上挂着一幅巨大的天罗大陆地形图，图上标注着密密麻麻的势力标记。
　　三皇到得很快。
　　最先走进来的是天鹫皇。
　　他是一个身形魁梧的中年男子，周身萦绕着浓郁的战意。
　　九品至尊的修为在北界已经是顶尖，但他走进来的时候脚步很轻，生怕惊扰了主位上那道黑袍身影。
　　紧随其后的是睡皇。
　　与天鹫皇截然相反，睡皇身形瘦削，面容清秀，看上去像个文弱书生。
　　九品至尊，名字听着不靠谱，实力却是三人中最深不可测的一个。
　　最后进来的是灵瞳皇。
　　她是个女子，容貌普通，穿着也普通，唯一不普通的是她的眼睛。
　　瞳孔深处隐约可见一圈圈细密的纹路，像是某种古老的阵法图腾。
　　九品至尊，擅长感知和侦查，大罗天域的情报网就是她一手建立的。
　　三人在长桌前站定，对着主位的曼荼罗躬身行礼。
　　“域主。”
　　曼荼罗微微颔首，示意他们坐下。
　　三人落座，目光都落在曼荼罗身上。
　　他们跟了曼荼罗数千年，对她的脾性再熟悉不过。
　　域主突然召集三皇，还用了“要事”这个字眼，肯定不是寻常事务。
　　曼荼罗没有急着开口，而是先问了一句：“最近天罗大陆的局势，你们怎么看？”
　　三人对视一眼。
　　天鹫皇率先开口说道：“中州那边不太平。”
　　“五大超级势力联手组了天罗盟，五位仙品天至尊坐镇，对外说是维护大陆秩序，明眼人都知道是针对天庭那位天帝。”
　　睡皇接话，道：“那位天帝也确实是个人物。”
　　“飞升不过十年，就已经逼得五位仙品联手。”
　　“此等人物，放眼大千世界数万年历史，也找不出第二个。”
　　灵瞳皇沉默片刻，缓缓说道：“中州那些大势力打得热闹，跟咱们北界有什么关系？”
　　“大罗天域偏居一隅，天罗盟的手伸不到这么远，天庭那位天帝也未必看得上咱们这点家底。”
　　“依我看，不如置身事外，静观其变。”
　　天鹫皇皱眉，说道：“置身事外？”
　　“灵瞳，你这想法太天真了。”
　　“天罗盟和天庭这一仗打起来，整个天罗大陆都得卷进去，北界能独善其身？”
　　“那你说怎么办？”灵瞳皇反问道。
　　“投靠天罗盟？”
　　“人家五位仙品天至尊，看得上咱们这几个小小的至尊？”
　　天鹫皇语塞。
　　睡皇打圆场：“都少说两句。”
　　“域主还没开口呢，你们争什么？”
　　两人同时闭嘴，看向曼荼罗。
　　曼荼罗坐在主位上，黑袍遮身，看不清神情。
　　殿内安静了半晌，她忽然开口。
　　“那位天帝，已经来了。”
　　声音平静得听不出任何情绪。
　　闻言，三皇同时一怔。
　　“而且——”
　　曼荼罗顿了顿，继续说道：“他亲自来招揽我们大罗天域。”
　　殿内死一般的寂静。
　　天鹫皇猛的站起身，他张着嘴，满脸难以置信。
　　“域主大人说的是真的？”
　　他的声音都变了调，惊讶的说道：“天帝，他——亲自来了？”
　　曼荼罗没有回答。
　　她只是微微侧头，看向身旁那道不知何时出现的身影。
　　三皇顺着她的目光看过去——
　　萧青站在那里，负手而立，一袭青衫，神色淡然。
　　他是什么时候出现的，没有人知道。
　　天鹫皇甚至没感觉到任何空间波动，好像这个人从一开始就站在那里，只是他们一直没看见。
　　仙品天至尊的威压如同无形的山岳，瞬间笼罩了整个议事殿。
　　天鹫皇僵在原地，连呼吸都忘了。
　　睡皇手里的茶杯“啪”的掉在地上，碎成几瓣。
　　灵瞳皇瞳孔深处的阵法纹路疯狂旋转，却什么都看不透。
　　她引以为傲的灵瞳，在这个人面前如同摆设。
　　三皇浑身僵硬，连动一根手指都做不到。
　　那种来自生命本能的压迫，让他们生不起任何反抗的念头。
　　甚至连恐惧都来不及涌上来，大脑就已经一片空白。
　　萧青的目光从三人脸上扫过，最后落在曼荼罗身上。
　　曼荼罗微微点头，转向三皇，说道：“本座已经决定，带领大罗天域归顺天庭。”
　　她的声音不高，却字字清晰。
　　三皇对视一眼，正要开口——
　　“域主！域主！”
　　殿外传来急促的脚步声，一个守卫连滚带爬的冲进来，脸色煞白，声音都在发颤。
　　“不好了！”
　　“外面来了天罗盟的使者，说要见域主！”
　　“他说……他说希望我们大罗天域加入天罗盟，共同对抗天庭！”
　　殿内的气氛瞬间变得微妙起来。
　　天鹫皇的脸皮抽了抽。
　　睡皇低头看着地上碎掉的茶杯。
　　灵瞳皇悄悄往椅背里缩了缩。
　　好巧不巧，偏偏在这个时候，偏偏在天帝本人就站在这里的时候——天罗盟的使者来了。
　　这叫什么？
　　这叫赶着上门来送死？
　　曼荼罗没说话，只是看了一眼萧青。
　　萧青神色不变，微微颔首。
　　“让他进来。”
　　曼荼罗开口，声音依旧平静。
　　片刻后，一个穿着华丽锦袍的中年男子昂首挺胸的走了进来。
　　天罗盟使者约莫四十来岁的模样，面容保养得宜，留着三缕长须，举手投足间带着一股子居高临下的优越感。
　　他的修为是地至尊下位，放在中州或许不算什么。
　　但在北界这地方，已经算是难得的高手。
　　他显然看不上北界的“土包子们”。
　　走进议事殿的时候，目光傲慢的扫过三皇。
　　天罗盟使者连正眼都没给一个，直接对着主位的曼荼罗拱了拱手。
　　“曼荼罗域主，在下天罗盟使者，奉五位盟主之命，前来拜访。”
　　天罗盟使者的语气带着一种施舍般的意味，好像大罗天域能入天罗盟的眼，是天大的恩赐。
　　“五位盟主说了，只要你大罗天域愿意加入天罗盟，以后北界就全归你们管。”
　　“这片地界上的所有资源、所有势力，都由你大罗天域说了算。”
　　天罗盟使者顿了顿，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他话锋陡然一转，说道：“当然，若是你不识相——”
　　他拖着长音，目光阴冷的盯着曼荼罗。
　　“等我们盟主的大军踏平北界！”
　　“到时候，你们大罗天域，可就灰飞烟灭了。”
　　殿内安静得能听见烛火跳动的声音。
　　天鹫皇的拳头攥得咯吱响，睡皇眯起眼睛，灵瞳皇面无表情。
　　但他们都没有动。
　　不是因为怕这个使者，而是因为天帝就站在旁边。
　　天罗盟使者说完，终于把目光从曼荼罗身上移开，瞥了一眼站在一旁的青衫人。
　　他皱了皱眉，这人站在域主身边，气度不凡，但他不记得大罗天域有这么一号人物。
　　“你是谁？”
　　“见了本使为何不行礼？”
　　天罗盟使者皱着眉头，语气不善。
　　萧青笑了。
　　那笑容很淡，嘴角只是微微扬起，却让使者的后背瞬间冒出一层冷汗。
　　他说不清楚为什么，就是觉得这个笑容让他浑身发毛。
　　“天帝。”
　　两个字。
　　使者愣了一瞬。
　　然后，他的脸色以肉眼可见的速度变得惨白。
　　先是白，然后是青，最后涨成一种说不清道不明的灰白色。
　　他的嘴唇在发抖，手指在发抖，膝盖在发抖——整个人都在发抖。
　　他刚才说了什么？
　　他刚才居然在天帝面前口出狂言，不仅要讨伐天庭，还要天帝给他行礼？
　　腿一软，“噗通”一声跪了下去。
　　“天天天天帝——”
　　他的声音尖锐得像被人掐住了脖子。
　　“我、我不知道您在这、我——”
　　萧青低头看着他，目光平静得像在看一只蝼蚁。
　　“天罗盟让你来的？”
　　使者拼命点头，又拼命摇头，语无伦次的说道：“是、不是、是五位盟主让我来的！”
　　“我就是个传话的，我什么都不知道——”
　　萧青没再听他废话。
　　他只是看了使者一眼。
　　使者脸上的恐惧凝固了。
　　他的身体就像被风吹散的烟尘，一点一点化作虚无。
　　他甚至来不及惨叫，整个人就已经彻底消散在空气中，连一粒灰尘都没留下。
　　地至尊下位，形神俱灭。
　　殿内死寂。
　　天鹫皇额头上的冷汗顺着脸颊往下淌，滴在地上发出轻微的“啪嗒”声。
　　睡皇的手指在袖子里微微发颤，灵瞳皇低着头，不敢看萧青的方向。
　　一位地至尊，就这样无声无息的死了。
　　没有挣扎，没有反抗，甚至没有来得及发出一声惨叫。
　　三皇终于明白，为什么中州那五位仙品天至尊会不惜联手来对抗这个人。
　　他们也终于明白，域主为什么会做出归顺的决定。
　　曼荼罗坐在主位上，神色平静。
　　她跟随过上古天帝，见过太多大场面。
　　一位地至尊的死，在她眼里实在算不得什么。
　　即便是天至尊死在她面前，她也未必会动一下眉毛。
　　曼荼罗对着三皇开口，声音平静的说道：“本座已经决定，带领大罗天域加入天庭。”
　　“这位天帝，与上古天帝一般，有着统一天罗大陆的志向。”
　　“他能帮本座救出本体，也能带领大罗天域走向更高的地方。”
　　三皇对视一眼。
　　天鹫皇最先开口。
　　他深吸一口气，对着萧青深深躬身，说道：“天鹫皇，愿归顺天庭，听候天帝调遣！”
　　睡皇紧随其后，起身行礼，说道：“睡皇，愿归顺天庭，听候天帝调遣！”
　　灵瞳皇最后一个站起来。
　　她看着萧青，然后也躬身说道：“灵瞳皇，愿归顺天庭，听候天帝调遣。”
　　萧青看着三人，微微点头。
　　“好。”
　　议事殿外，天色渐暗。
　　大罗天域的浮岛群在暮色中亮起灯火，远远望去像是一片悬在天上的星海。
　　萧青站在殿门口的台阶上，负手望向远方。
　　曼荼罗站在他身侧，黑袍遮身，看不清神情。
　　“天帝。”
　　她忽然开口说道。
　　“嗯？”
　　“上古天宫的事……”
　　她顿了顿，像是在斟酌措辞，说道：“你现在就要进去？”
　　萧青摇了摇头，说道：“不急。”
　　“先把北界的事处理完，再对付中州。”
　　“等天罗大陆的局势稳住了，再考虑上古天宫的事。”
　　曼荼罗沉默了片刻，点了点头。
　　萧青转头看她，忽然问道：“你那个本体，被困了多久？”
　　曼荼罗没说话。
　　过了很久，她才轻声开口说道：“记不清了。”
　　那声音很轻，轻得像是风一吹就会散。
　　萧青没有再追问。
　　他只是转过身，朝殿外走去。
　　“准备一下，过几天本座要去北界其他地方走走。”
　　“北界那些地至尊，本座都要见一见。”
　　曼荼罗一怔，说道：“天帝要亲自去招揽他们？”
　　萧青笑了笑，说道：“天庭现在缺的就是地至尊。”
　　“本座不出面，指望谁去？”
　　说完，一步踏出，人已消失在暮色中。
　　曼荼罗站在殿门口，看着那道消失的身影，怔怔出神。
　　恍惚间，她又想起了那个人。
　　那个也是这样，说走就走，从不拖泥带水。
　　也是这样，随手就能帮她解决所有难题。
　　她低下头，看着自己黑袍下那双纤细的手。
　　等了数万年，终于等到了吗？
　　她不知道。
　　但曼荼罗知道，这一次，她赌上了大罗天域的一切。
　　中州，天罗城。
　　天罗盟总部，玄阴老祖坐在大殿主位上，手中捏着一枚碎裂的魂牌。
　　那是他派去大罗天域的使者的魂牌，碎成了几片，光芒已经完全暗淡。
　　“死了。”
　　玄阴老祖声音平静。
　　幽鬼尊者皱眉，说道：“谁杀的？”
　　玄阴老祖没有回答。
　　他闭上眼，脑海中浮现出使者临死前感知到的最后一幕。
　　一道青衫身影，一双深邃的眼睛。
　　“天帝。”
　　他睁开眼，吐出两个字。
　　殿内安静了一瞬。
　　丹阳老祖叹了口气，说道：“他连北界都不放过？”
　　紫雷尊者冷哼一声，说道：“动作倒是快。”
　　玄阴老祖没有说话。
　　他站起身，走到窗前。
　　窗外是天罗城的灯火，繁华、喧嚣，可他知道，这份繁华维持不了太久了。
　　“传令下去。”
　　玄阴老祖终于开口说道。
　　“加快招揽北界势力的速度。”
　　“天帝要北界，我们就先一步把北界拿下来。”
　　他望着窗外的夜色，眼底闪过一丝不安。
第356章，大陆争夺战，太灵古族入局
　　北域，大罗天。
　　萧青站在大罗天最高处的浮岛上，俯瞰着下方。
　　云海翻涌，浮岛如星辰般散落，铁索在风中发出低沉的嗡鸣。
　　身后传来脚步声。
　　曼荼罗走上浮岛。
　　“天帝。”
　　她走到萧青身边，同样俯瞰着下方。
　　“北域的势力已经整合得差不多了。”
　　“三皇带着你的旨令分头行动，该收服的都收服了，该清除的也清除了。”
　　“北域八成的势力，现在都在天庭名下。”
　　萧青点头说道：“辛苦你了。”
　　曼荼罗摇头，说道：“分内之事。”
　　她顿了顿，又道：“不过，有个问题。”
　　“天罗盟那边，已经开始收拢东、南、西三界的势力了。”
　　“玄阴老祖亲自坐镇天罗城，丹阳老祖去了东域，白虎王去了西域，紫雷尊者去了南域。”
　　“他们动作很快，如果我们不阻拦，用不了多久，三域就会被他们完全控制。”
　　这位活了数万年的上古曼陀罗花，虽然只是一具分身，但手段和经验远非寻常地至尊可比。
　　她一边整合归附势力的资源和人手，一边在北域边境布下层层防线，一边派人深入东、南、西三域打探情报。
　　三件事同时推进，有条不紊。
　　萧青没有说话。
　　曼荼罗看了他一眼，继续说道：“到那时候，北域三面被围，资源渠道被切断，我们会很被动。”
　　萧青转过身，看着她，忽然笑了，说道：“天罗大陆的规矩，天至尊不能直接出手争夺地盘。”
　　“这是谁定的规矩？”
　　曼荼罗想了想，如实说道：“上古时期就传下来……大千宫认可的。”
　　“大千宫认可的规矩，就一定要遵守吗？”萧青问道。
　　曼荼罗张了张嘴，说不出话来。
　　萧青没有等她回答，继续说道：“规矩是强者制定的。”
　　“上古时期，不朽大帝开创大千宫，是为了维持大千世界的秩序。”
　　“天罗大陆所谓的‘天至尊不得直接争夺地盘’的潜规则，本质是什么？”
　　“是本土强者借大千宫之手，用来制约外来强者的借口。”
　　“正是因为他们怕，怕更强的天至尊来抢他们的地盘。”
　　“所以这个规矩，不是用来保护弱者的，是用来保护他们自己的。”
　　“你在这里经营了数千年，应该比我清楚。”
　　萧青顿了顿，语气平静的说道：“当你有足够强大的实力时，所有的规矩都会为你让路。”
　　“最终大陆之主的归属，从来不是看谁吞并的小势力多，而是看天至尊层面的对决。”
　　“谁能赢到最后，谁就是规则本身。”
　　如今萧青没有直接出手清扫他们，便是碍于有大千宫的存在。
　　他现在还没有强大到足以与大千宫，乃至整个大千世界为敌的地步。
　　曼荼罗怔怔的看着他，忽然想起了上古天帝。
　　他当年也是这样说的——规则是给没有实力的人定的，等你够强了，你就是规则。
　　萧青收回目光，重新望向远方，说道：“北域的整合、管理、防务，全部交给你。”
　　“在北域，你比我熟悉这里的情况。”
　　“地至尊层面的争斗，不值得我花太多心思。”
　　地至尊层面的争斗，他确实不需要花太多心思。
　　萧青的存在本身，就是对天罗盟最大的威慑。
　　只要他还在天罗大陆一天，天罗盟那五个仙品天至尊就不敢轻举妄动。
　　这就是“天至尊决胜”的逻辑——底层再怎么打，都只是添头。
　　真正的胜负，在天至尊交手的那一刻就已经决定了。
　　“你放心做，天罗盟那五个老家伙不会出手。”
　　“他们要是敢出手——”
　　他没有说完，但曼荼罗懂。
　　那五个仙品天至尊要是敢对天庭所属的地至尊出手，萧青就敢对他们出手。
　　他们五个人联手都不是萧青的对手。
　　这是萧青的底气，也是天庭在天罗大陆立足的根本。
　　曼荼罗深吸一口气，压下心中的复杂，点了点头。
　　“明白了。”
　　萧青转身，朝浮岛边缘走去。
　　走到一半，忽然停下脚步。
　　“对了。”
　　他没有回头，说道：“本帝将要在大罗天开辟一座传送阵，连接北域和九州大陆。”
　　“天庭的资源和人手，需要尽快投送到天罗大陆来。”
　　曼荼罗愣了一下，随即明白了他的意图，说道：“天帝是想要让天庭正式入局？”
　　萧青点头是，说道：“天庭在大千世界积蓄了十年，也该活动活动身子了。”
　　大罗天深处，萧青选定了最大的一座浮岛作为传送阵的基址。
　　这座浮岛位于大罗天核心区域，方圆百里，灵气浓郁得几乎凝成实质。
　　岛上原本是大罗天域的演武场，地面平整开阔，正适合布置大型阵法。
　　萧青站在浮岛中央，闭目感知地下的灵脉走向。
　　大罗天底下的灵脉很丰富，主脉就有三条，支脉更是数不胜数。
　　这些灵脉像一张大网，将整片浮岛群连接在一起，为传送阵提供源源不断的能量。
　　萧青睁开眼，天帝剑出现在手中。
　　一剑斩出，剑光没入地面，在地底深处开凿出一座巨大的阵基空间。
　　空间呈圆形，直径千丈，深百丈，四周墙壁光滑如镜。
　　萧青收剑，抬手一挥。
　　无数阵纹从他掌心涌出，刻在阵基空间。
　　阵纹层层叠叠，环环相扣，每一道纹路都蕴含着他对空间法则的理解。
　　曼荼罗站在浮岛边缘，看着萧青布置传送阵，金色的瞳孔中满是震撼。
　　她知道萧青很强，可亲眼看到他对空间法则的掌控，还是超出了她的预期。
　　那些阵纹不是刻上去的，而是从虚空中直接凝聚出来的。
　　每一道都精准到了极致，没有一丝多余的力量外泄。
　　“这……”
　　她喃喃说道：“空间法则修炼到这种程度……”
　　“难怪能在灵品天至尊的时候徒手接引两界飞升。”
　　天鹫皇站在她身后，同样满脸震撼。
　　他活了数千年，见过不少天至尊，可从没见过有人能把空间法则用到这种地步。
　　睡皇眼睛睁得大大的，盯着那些阵纹看了很久，忽然冒出一句：“域主，咱们这回，好像跟对人了。”
　　曼荼罗没有回答，只是嘴角微微上扬。
　　三天三夜，传送阵终于布置完成。
　　阵基空间内，阵纹亮起，无数符文在虚空中流转，散发着淡淡的混沌光芒。
　　整座大阵与地底的灵脉相连，灵气源源不断的涌入，阵法运转得极其稳定。
　　萧青站在阵眼处，闭目感知了片刻，睁开眼，满意的点了点头。
　　“可以了。”
　　他抬手，一道灵力打入阵眼。
　　传送阵骤然亮起，一道光柱冲天而起，穿透虚空，消失在无尽深处。
　　九州大陆，天庭总部。
　　传送阵的光芒亮起时，萧玄正站在天庭的大殿之外，负手望着远方。
　　他感知到那股空间波动，嘴角微微上扬。
　　“终于来了。”
　　他转身，朝传送阵的方向走去。
　　古元已经在等了。
　　他站在传送阵旁，看着阵中流转的光芒，眼中闪过一丝期待。
　　“萧玄，你说那边现在是什么样？”古元问道。
　　萧玄想了想，说道：“天罗大陆，比西天大陆大得多。”
　　“据说光是北界之中的大罗天域，就比我们整个九州大陆还大。”
　　古元笑了：“有意思。”
　　烛坤从远处走来，身后跟着一大群人。
　　有药老、药灵、青鳞……
　　还有萧仙儿和萧璇儿。
　　两个丫头如今已经达到了九品至尊巅峰，距离地至尊只差一步。
　　“爹爹真的打通传送阵了？”萧仙儿跑在最前面问道。
　　“当然是真的。”
　　萧璇儿跟在她后面，说道：“爹爹什么时候骗过我们？”
　　萧仙儿哼了一声，没有反驳。
　　传送阵的光芒越来越亮，最终稳定下来。
　　萧玄深吸一口气，率先踏入阵中。
　　光芒一闪，他的身影消失在阵中。
　　古元紧随其后，然后是黑暗之主、姜茵茵、炎主……
　　一批接一批，天庭的部分核心力量，开始向天罗大陆转移。
　　萧仙儿和萧璇儿是最后一批进去的。
　　两个丫头手拉着手，踏入传送阵的瞬间，只觉得眼前一花。
　　再睁开眼时，已经站在了一座巨大的浮岛上。
　　“哇——”
　　萧仙儿惊呼出声。
　　眼前是一片浩瀚的云海，无数浮岛散落在云海之中。
　　灵气浓郁得吸一口都觉得浑身舒坦。
　　萧璇儿也看呆了，半天才回过神来，说道：“这就是天罗大陆？”
　　“这是大罗天。”
　　一道声音从身后传来。
　　两人回头，看见曼荼罗站在不远处，黑袍兜帽压得很低，只露出一双金色的眼睛。
　　她打量着两个丫头，眼中闪过一丝好奇。
　　“你们是天帝的女儿？”
　　萧仙儿挺了挺胸，说道：“对！”
　　“我叫萧仙儿，她是我妹妹萧璇儿。”
　　“你是谁？”
　　曼荼罗嘴角微微上扬，轻声说道：“大罗天域域主，曼荼罗。”
　　萧仙儿愣了一下，随即眼睛一亮，问道：“你就是上古天帝的养女？”
　　曼荼罗瞳孔微缩。
　　她没想到，这个小姑娘居然知道她的身份。
　　萧仙儿没注意到她的表情，自顾自的说道：“爹爹提起过你，说你很厉害，一个人撑了大罗天域数千年。”
　　曼荼罗沉默了片刻，轻声道：“天帝谬赞了。”
　　萧璇儿拉了拉姐姐的袖子，小声说道：“姐，别说了。”
　　萧仙儿这才反应过来，讪讪一笑，不再多言。
　　传送阵的光芒还在闪烁，一道接一道的身影从阵中走出。
　　数千至尊境修士，还有大量至尊之下的年轻弟子，在天庭积蓄了十年后，终于正式踏上了天罗大陆的土地。
　　萧青站在浮岛最高处，俯瞰着下方的人群。
　　青璇走到他身边，与他并肩而立。
　　“人到了。”她说道。
　　萧青点头。
　　青璇看了他一眼，忽然笑了：“你打算怎么做？”
　　萧青沉默了片刻，缓缓道：“传令下去，天庭正式入局天罗大陆。”
　　他顿了顿，声音不大，却清晰的传入在场每一个人的耳中：“北域，将是天庭在天罗大陆的第一块地盘。”
　　“从今天起，天庭正式加入天罗大陆的争霸棋局。”
　　话音刚落，人群中爆发出震天的欢呼声。
　　消息传遍天罗大陆的速度，比萧青预想的还要快。
　　天庭正式入局，北域成为天庭地盘。
　　这条消息像长了翅膀一样，两日之内就传遍了整个大陆。
　　各方势力的反应不一，有一点是共通的：所有人都知道，天罗大陆的天，要变了。
　　那些原本还在观望的中小势力，开始疯狂的选边站队。
　　有的投靠天庭，有的投靠天罗盟，有的想保持中立，可很快发现，中立是不可能的。
　　在北域和天罗盟的交界地带，冲突已经开始了。
　　最先动手的是曼荼罗。
　　她带着大罗天域的三皇，还有北域归附的势力，开始清理北域边境。
　　那些原本盘踞在北域边缘、态度暧昧的小势力，要么归顺，要么滚蛋，没有第三条路。
　　“域主，这个宗门说想保持中立。”
　　天鹫皇站在一座山门前，指着里面瑟瑟发抖的宗主。
　　曼荼罗看了那个宗主一眼，淡淡说道：“北域没有中立。”
　　“要么是天庭的人，要么是天罗盟的人……”
　　“选！”
　　宗主脸色惨白，哆嗦了半天，最终跪了下去，道：“我等……愿归顺天庭。”
　　类似的场景，在北域边境的各个地方同时上演。
　　有归顺的，也有反抗的。
　　反抗的那些，在曼荼罗的铁腕手段下，连一天都没撑过去。
　　天罗盟那边也没闲着。
　　丹阳老祖在东域，以丹阳山为核心，开始疯狂收拢势力。
　　短短几天，东域大半的势力都投靠了天罗盟。
　　白虎王在西域的手段就粗暴多了。
　　白虎谷的弟子直接打上门去，不服就打到服。
　　有几个硬骨头不肯归顺，白虎谷的地至尊亲自出手，一巴掌拍碎了一座山门，剩下的全都老实了。
　　紫雷尊者在南域的手段介于两者之间。
　　他以紫雷宗为核心，联合南域的几个大宗门，组成联盟。
　　愿意加入的，共享资源；不愿意的，也不强求。
　　但所有人都知道，不强求只是暂时的。
　　等天庭和天罗盟真正打起来，南域不可能保持中立。
　　三域局势迅速明朗，天罗盟的控制力在快速扩张。
　　而天庭这边，萧青把北域的整合、管理、防务全部交给了曼荼罗。
　　他放手得彻底，连问都懒得问。
　　曼荼罗也没有让他失望，短短几天就把北域的秩序梳理得井井有条。
　　天庭入局后的三个月后，太灵古族的援军到了。
　　传送阵亮起时，萧青正在闭关殿中修炼。
　　他睁开眼，感知到那股熟悉的气息，嘴角微微上扬。
　　太苍！
　　太苍从传送阵之中走出。
第357章，萧炎、林动突破地至尊！
　　“这就是北域？”
　　太苍问身旁的随从。
　　随从点头说道：“大罗天域总部，大罗天。”
　　他深吸一口气，大步朝议事殿走去。
　　议事殿里，萧青已经在了。
　　他坐在主位上，一袭青衫，神色平静，看见太苍进来，微微点头。
　　“太苍兄，好久不见。”
　　太苍拱手行礼，笑道：“天帝，圣渊大陆一别，六年了。”
　　“六年了，时间一眨眼就过去了。”
　　萧青笑了笑，说道：“太灵古族愿意派人来，本帝很是感激。”
　　太苍摆手轻笑一声，说道：“天帝客气了。”
　　“我族与天庭结盟，是互利共赢的事。”
　　他顿了顿，又道：“我这次带来了十几位地至尊，还有一批至尊及以下的族人。”
　　“具体怎么用，天帝尽管吩咐。”
　　“我负责协调，动手的事交给族人。”
　　萧青点头拱手道：“多谢。”
　　这股力量放在天罗大陆任何一域，都是不容小觑的力量。
　　而太苍等人的到来，让天庭在北域的声势更盛。
　　太灵古族是五大太古神族之一，他们公开支持天庭，这本身就释放了一个强烈的信号。
　　天庭不是孤军奋战，背后有大千世界的顶级势力撑腰。
　　那些原本还在观望的中小势力，这下彻底下定了决心。
　　太灵古族都站队了，他们还有什么好犹豫的？
　　投靠天庭！
　　北域剩下的两成势力，在天庭入局和太灵古族支援的双重压力下，几乎是一夜之间全部归顺。
　　北域，彻底成了天庭的地盘。
　　“太灵古族的名头太好用了。”
　　曼荼罗的语气有些复杂的说道：“太灵古族的援军一到，他们自己就送上门来了。”
　　萧青笑了笑，没有多说。
　　他当然知道太灵古族的支持意味着什么。
　　这也是他当初在圣渊大陆与太灵古族交好的原因之一。
　　在大千世界，实力固然重要，但人脉和关系同样重要。
　　“多多益善。”
　　消息传到中州时，玄阴老祖正在和幽鬼尊者商议对策。
　　他听完传讯，沉默了很久。
　　“太灵古族……”
　　他喃喃说道：“他们居然也插了一手。”
　　幽鬼尊者冷笑道：“太灵古族向来喜欢结交天骄。”
　　“天帝那种妖孽，他们当然不会放过。”
　　沉默了许久的玄阴老祖终于开口说道：“传令下去。”
　　“加快收拢三域的速度。”
　　“另外，边境的冲突，能忍则忍，不要主动升级。”
　　“等我们整合完三域，再和天庭算总账。”
　　幽鬼尊者皱眉说道：“忍？”
　　“我们的势力在北域边境被天庭的势力压着打，你让我们忍？”
　　“不忍怎么办？”
　　玄阴老祖看着他，说道：“你去北域跟天帝打？”
　　“你去？”
　　幽鬼尊者语塞。
　　玄阴老祖收回目光，淡淡说道：“现在的冲突，不过是开胃菜。”
　　“在那之前，谁能多占一块地盘，都无关紧要。”
　　幽鬼尊者冷哼了一声，没有再说话。
　　丹阳老祖叹了口气，最终也点了头。
　　玄阴老祖看着四人，心中的那块石头并没有放下。
　　他知道，这四个人各怀鬼胎，今天能坐在一起议事，不是因为信任，而是因为恐惧。
　　对天帝的恐惧，把他们绑在了一起。
　　可这种联盟，能撑多久？
　　他不知道。
　　议事结束后，其他四人陆续离去。
　　玄阴老祖独自坐在空荡荡的大殿里，手指轻轻敲着扶手。
　　殿门被人从外面推开。
　　一道身影走了进来，周身气息内敛，看不出深浅。
　　他穿着一身暗色长袍，兜帽遮住了大半张脸，只露出一个苍白的下巴。
　　“摩诃古族那边怎么说？”
　　玄阴老祖没有抬头，声音里带着一丝疲惫。
　　“资源已经在路上了。”
　　那人的声音沙哑的说道：“族长说了，天罗盟要做的只有一件事——拖住天庭，消耗天庭。”
　　“其他的，摩诃古族会处理。”
　　玄阴老祖沉默了片刻，忽然笑了。
　　那笑容很冷，冷得让人脊背发凉。
　　“拖住天庭？”
　　“消耗天庭？”
　　那人的兜帽动了一下，似乎想说什么，最终还是咽了回去。
　　他只是微微欠身，转身消失在黑暗中。
　　玄阴老祖站在殿中央，望着那人离去的方向，眼中闪过一丝复杂。
　　摩诃古族……
　　他当然知道摩诃羽打的什么算盘。
　　借天罗盟的手消耗天庭，等两败俱伤的时候，摩诃古族再出来收拾残局。
　　到时候，天罗大陆是摩诃古族的，天罗盟这五个老家伙，要么臣服，要么彻底被镇压永不得翻身。
　　可他别无选择。
　　没有摩诃古族的支持，天罗盟连跟天庭对抗的资格都没有。
　　有了摩诃古族的支持，至少还能撑一阵子。
　　撑到什么时候？
　　他不知道。
　　玄阴老祖转身，重新坐回主位上，闭上眼。
　　边境的冲突，从第一天起就没停过。
　　北域和东域的交界处，有一片绵延数千里的山脉。
　　山脉中灵脉丰富，散落着不少小型宗门和资源据点。
　　这些势力没有地至尊坐镇，在两大势力的夹缝中艰难求生。
　　曼荼罗的动作最快。
　　她让天鹫皇带着一队人马，沿着边境线一路扫荡。
　　每到一个宗门，只有两句话——“归顺天庭，或者离开北域。”
　　大多数势力选择了归顺。
　　少数不愿意的，也没敢反抗，收拾家当离开了北域。
　　天鹫皇没有为难他们，放他们走了。
　　天罗盟那边也动了。
　　丹阳老祖让丹阳山的大弟子带着人，从东域方向压过来。
　　双方在北域和东域的交界处碰上了，对峙了三天，谁都没有先动手。
　　“域主，丹阳山的人在对面扎营了。”
　　天鹫皇站在山上，指着远处的天罗盟势力所在。
　　曼荼罗站在他旁边，黑袍在风中猎猎作响。
　　她看了一眼，淡淡道：“不用管他们。”
　　“他们不越界，我们也不动手。”
　　天鹫皇皱眉说道：“就这么耗着？”
　　“耗着就耗着。”
　　曼荼罗说道：“天帝说了，低层级的纷争，不急着分胜负。”
　　“等天至尊层面分出胜负，这些地盘自然就归了胜者。”
　　天鹫皇沉默了片刻，点了点头。
　　类似的场景，在北域与西域、北域与南域的交界处同时上演。
　　天庭和天罗盟的势力在边境线上对峙，小规模的冲突时有发生，但谁都没有真正动手。
　　所有人都知道，这是在等。
　　等天至尊层面的对决。
　　而萧青，从始至终没有插手这些冲突。
　　日子一天天过去，天庭和天罗盟的冲突持续了三年。
　　三年时间，说长不长，说短不短。
　　对修炼者来说，不过是弹指一挥间。
　　可这三年里，天罗大陆的变化，比过去三千年都大。
　　北域及周边地区彻底成了天庭的地盘，秩序井然，资源调配合理。
　　萧青从九州大陆调来了大量丹药和阵道资源，加上太灵古族的支援，天庭在北域的根基越来越稳。
　　东、南、西三域则被天罗盟牢牢控制。
　　玄阴老祖的手段虽然狠辣，但确实有效。
　　三域的势力被整合在一起，形成了一个庞大的联盟。
　　虽然内部矛盾不少，但在天庭这个共同敌人面前，暂时还能保持一致。
　　双方在边境线上对峙了三年，小规模冲突不断，却始终没有爆发大规模战争。
　　所有人都知道，这是在积蓄力量，等待决战的那一天。
　　而在这三年的战斗中，天庭的年轻一辈迅速成长。
　　最耀眼的，是萧炎和林动。
　　三年间，这两个从天庭走出来的年轻人，在无数次战斗中飞速成长。
　　萧炎的异火融合越来越纯熟，火道神通愈发精深。
　　林动的武道修为日益精进，肉身强悍得不像话。
　　他们先后突破到了地至尊。
　　突破那天，萧炎在天罗大陆北域边境，一人独战天罗盟一位老牌地至尊。
　　萧炎的异火铺天盖地，赤红色的火焰将半边天空烧得通红，那老牌地至尊愣是被他打得节节败退。
　　最后被他焚天指洞穿神魂，差点当场去世。
　　更让人震惊的是林动。
　　他突破的第二天，就在北域与东域交界处，一人独战天罗盟一位老牌地至尊。
　　那位地至尊在东域经营了数千年，修为深厚，手段老辣。
　　林动只用了一招——大荒囚天指。
　　一招。
　　那位老牌地至尊的护道之物被直接打碎，人都近乎被打死。
　　消息传出去的时候，所有人都不敢相信。
　　九品至尊突破地至尊，一突破就击败一位老牌地至尊？
　　这是什么妖孽？
　　“萧炎突破地至尊了？”
　　“还一招击败了老牌地至尊？”
　　“这怎么可能？”
　　“他才突破多久？”
　　“有什么不可能的？他是天帝的族弟，天赋本来就好。”
　　类似的议论在天罗大陆各处流传。
　　消息传到天罗城的时候，天罗盟的五位盟主脸色铁青。
　　玄阴老祖把手里的茶杯捏碎了。
　　“又是两个天才妖孽。”
　　紫雷尊者咬牙切齿的说道：“那个天帝从哪里找来这么多怪物？”
　　丹阳老祖沉默不语，只是看着战报上那两个名字——萧炎，林动。
　　他忽然想起萧青也是从下位面来的。
　　下位面那种贫瘠之地，怎么尽出这种妖孽？
　　太苍知道消息时，正在和曼荼罗商议防务。
　　他愣了很久，才冒出一句：“天庭这是养了两个什么妖孽？”
　　太苍又沉默了很久，最后叹了口气，说道：“天帝自己是个妖孽也就算了，带回来的人也是妖孽。”
　　“这还让不让别人活了？”
　　他顿了顿，又说道：“不过话说回来，这两个人的天赋，确实能比肩太古神族的顶尖传人了。”
　　他说这话的时候语气很复杂。
　　有惊讶，有赞叹，也有一丝说不清道不明的压力。
　　太古神族的顶尖传人，那是大千世界最顶级的天才，每一个都是耗费无数资源、经过数百年培养才成长起来的。
　　而萧炎和林动，从天庭那种地方走出来，修炼不过数十年，就已经达到了这个层次。
　　太苍忽然觉得，天庭这个势力，比他想象的还要可怕。
　　大罗天最高处的浮岛上，萧青负手而立，俯瞰着下方。
　　云海翻涌，浮岛如星辰般散落。
　　北域的整合、边境的冲突、萧炎和林动的成长——这些事他都知道，但他很少插手。
　　不是不关心，是不需要。
　　他的目光穿透云海，穿透虚空，落在更远的地方。
　　那里，是中州的方向。
　　他能感知到，五道隐晦而强大的气息盘踞在中州，像五头沉睡的巨兽。
　　玄阴老祖、幽鬼尊者、丹阳老祖、紫雷尊者、白虎王。
　　五位仙品天至尊，五位天罗盟的盟主。
　　他们的气息交织在一起，形成一张无形的大网，将中州牢牢掌控。
　　萧青收回目光，嘴角微微上扬。
　　三年了。
　　三年来，他几乎没有出手，把所有的纷争都交给了曼荼罗和天庭的部众。
　　不是他不想出手，而是时候未到。
　　天罗大陆的棋局，他看得很清楚。
　　天罗盟的五位仙品天至尊，不过是棋子。
　　真正在下棋的，是摩诃古族。
　　摩诃羽坐镇在摩诃界里，隔着亿万里虚空，操控着这盘棋。
　　他想借天罗盟的手，消耗天庭的力量，试探萧青的底牌。
　　萧青不急着掀棋盘。
　　他在等。
　　等自己的棋子落定，等对方的棋子全部亮出来。
　　现在，棋子落得差不多了。
　　北域稳固，天庭入局，太灵古族支援，萧炎和林动突破地至尊。
　　该做的都做了，该等的也等了。
　　接下来，该专注于棋盘之外的事情了。
　　萧青收回目光，转身走下浮岛。
　　上古天宫。
　　那是上古天帝陨落的地方，也是一气化三清的传承所在。
　　更重要的是，曼荼罗的本体还困在里面。
　　萧青答应过她，要帮她救出本体，清理上古天宫的叛徒。
　　是时候兑现承诺了。
　　萧青找到曼荼罗的时候，她正在处理北域的防务。
　　看见萧青进来，她放下手里的文书，站起身。
　　“天帝。”
　　萧青点头，开门见山道：“上古天宫，怎么进去？”
　　曼荼罗愣了一下，金色的瞳孔中闪过一丝复杂的情绪。
　　她沉默了很久，才缓缓开口说道：“天帝想好了？”
　　“嗯。”
　　曼荼罗深吸一口气，从怀中取出一枚玉简，递给萧青。
　　玉简通体莹白，表面流转着淡淡的金色纹路，纹路中隐约可见一座宫殿的虚影。
　　“这是上古天宫的地图。”
　　曼荼罗说道：“入口在北域最深处，被上古天帝亲手封印。”
　　“只有拥有天帝血脉，或者……”
　　她看着萧青，继续说道：“或者拥有天帝信物的人，才能打开封印。”
　　萧青接过玉简，神识探入。
　　地图在他脑海中展开，山川河流、宫殿楼阁，每一处都标注得清清楚楚。
　　地图的最深处，有一座巨大的宫殿，标注着两个字——天宫！
　　“你跟我一起去。”萧青说道。
　　曼荼罗怔了一下，随即点头回应道：“好。”
　　她等这一天，等了数万年了。
第358章，上古天宫，十大天魔帝之一！【求追读！】
　　曼荼罗拿出那枚玉简的时候，手在微微发抖。
　　萧青注意到了，没有说什么。
　　他从曼荼罗手中接过玉简。
　　“入口在北域边缘，一处空间乱流区域。”
　　曼荼罗的声音很轻，像是在压抑着什么。
　　“数万年过去了……”
　　萧青收起玉简，看着她。
　　曼荼罗低着头，兜帽遮住了大半张脸，看不清表情。
　　可萧青能感觉到，她体内那股被压制了数万年的情绪，正在翻涌。
　　“什么时候动身？”曼荼罗问道。
　　萧青想了想，回应道：“现在。”
　　曼荼罗抬起头，金色的瞳孔中闪过一丝光芒。
　　她深吸一口气，压下翻涌的情绪，转身朝殿外走去。
　　萧青跟在她身后，两人化作流光，消失在大罗天的天际。
　　北域边缘，空间乱流区域。
　　这片区域在天罗大陆的地图上是一片空白。
　　不是被遗忘，而是根本没法标注。
　　空间在这里像被搅碎的镜子，无数碎片在虚空中翻涌。
　　寻常地至尊靠近这里，光是那些空间碎片的切割之力，就足以将他们撕成碎片。
　　曼荼罗站在乱流边缘，在萧青的保护下，黑袍在狂暴的空间之力中猎猎作响。
　　她看着那片混乱的区域，眼神复杂。
　　“就是这里。”
　　曼荼罗说道：“入口在乱流最深处。”
　　“当年天帝亲手封印的，只有天帝血脉或者天帝信物才能打开。”
　　萧青没有问曼荼罗为什么有信物。
　　答案不言自明——上古天帝留给她的。
　　那是养父留给养女的最后一件东西。
　　他走上前，站在乱流边缘。
　　狂暴的空间碎片在他身边呼啸而过，却连他的衣角都碰不到。
　　片刻后，他右手抬起。
　　天帝剑出现在手中。
　　剑光一闪，没有斩向乱流，而是斩进了虚空深处。
　　剑光所过，乱流像被一只无形的手按住，瞬间静止。
　　那些翻涌的空间碎片停在半空中，像被冻结的雪花。
　　萧青收起天帝剑，左手探出，五指虚握，对着那片静止的乱流猛的一抓。
　　空间法则。
　　这是他最早掌握的法则之一，从斗气大陆时就开始参悟，如今早已达到了登峰造极的地步。
　　此刻全力催动，他的掌心亮起一团银白色的光芒。
　　那光芒并不刺眼，却带着一种让空间都为之臣服的威压。
　　整片虚空都在这一刻凝固了。
　　“开。”
　　空间在他掌下裂开，像被撕开的布帛。
　　一道稳定的空间通道出现在两人面前，通道尽头，隐约可见一片灰蒙蒙的天地。
　　这一击的动静，瞬间传遍了整个北域。
　　北域，大罗天。
　　太苍正在自己的住处翻看太灵古族传来的情报。
　　他忽然站起了身，手中的玉简掉在了地上，发出清脆的声响，也顾不上捡，一步跨到窗前，望向北方的天际。
　　那里，有一道恐怖的灵力波动正在扩散。
　　那波动之强，即便是隔着遥远的距离，也让他这个灵品天至尊感到一丝心悸。
　　波动中蕴含着极其浓郁的空间法则气息，像是有两座大山在虚空中碰撞，又像是什么东西正在被强行撕裂。
　　“这是……”
　　太苍的瞳孔微微收缩，轻声说道：“天帝在和谁交手？”
　　他下意识就想释放神识去探查，可神识刚探到北域边缘地带，就被那股波动的余波震了回来。
　　太苍的脸色更难看了。
　　能让他这个灵品天至尊连神识都探不出去，那股波动的源头，至少是仙品级别的战斗。
　　灵曈皇正在演武场上看着诸多后辈修炼。
　　她忽然停下动作，转头望向北方。
　　那里，一股恐怖的波动正在扩散，像巨石投入湖面激起的涟漪。
　　“天帝在跟谁交手？”
　　灵曈皇眉头紧皱，喃喃说道。
　　那股波动的层次，远超地至尊，是仙品天至尊级别的力量碰撞。
　　可北域除了天帝，哪来的仙品天至尊？
　　天鹫皇从远处飞来，落在灵曈皇身边，同样望着那个方向。
　　他的神色凝重，说道：“是天帝的气息，他在北域边缘与别人交手？”
　　“对手是谁？”
　　“难道是天罗盟那几个老家伙？”
　　天鹫皇摇头，说道：“不知道。”
　　“那片区域是空间乱流，寻常人进不去，我们根本没法探查。”
　　灵瞳皇站在大罗天最高处的瞭望台上，紫色的瞳孔望向北方。
　　她的感知天赋在整个北域都是顶尖的，可此刻，她什么都感知不到。
　　那股波动太过强烈，强烈到她的感知刚一触及波动的边缘，就像被针扎了一样缩了回来。
　　她沉默了片刻，转身走下了瞭望台。
　　有些事，不是她该问的。
　　萧炎和林动几乎同时感知到了那股波动。
　　两人当时正在一处古战场之中切磋。
　　萧炎的异火与林动的拳劲在虚空中碰撞，炸开一团又一团刺目的光芒。
　　感知到波动的瞬间，两人同时停了手。
　　“那是什么？”
　　萧炎皱眉，望向北方。
　　林动没有说话，只是闭目感知了片刻。
　　然后他睁开眼，摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“或许是天帝在与别人交手？”
　　萧炎点了点头，没有追问。
　　他相信林动的判断，也相信萧青的实力。
　　如果真的是战斗，那股波动的烈度至少要比现在强十倍。
　　林动点头，回应道：“要去看看吗？”
　　萧炎沉默了片刻，摇头，说道：“不用。”
　　“表哥既然没通知我们，就是不需要我们插手。”
　　“我们去了反而添乱。”
　　林动没有再说什么。
　　萧炎他看向林动，说道：“继续？”
　　林动点了点头，握紧了拳头。
　　两人再次战在一起，异火与拳劲交织，将整座山谷映得忽明忽暗。
　　……
　　北域边缘，萧青收回手。
　　空间通道已经稳定，通道尽头那片灰蒙蒙的天地清晰可见。
　　他看向曼荼罗，轻声说道：“走吧。”
　　曼荼罗深吸一口气，踏入通道。
　　萧青跟在她身后，两人一前一后，消失在通道深处。
　　空间通道只维持了数息。
　　萧青带着曼荼罗踏入通道的瞬间，身后的裂缝就开始自行愈合。
　　空间碎片重新聚拢，乱流恢复翻涌。
　　短短几个呼吸的时间，一切恢复原状，仿佛刚才的动静从未发生过。
　　天罗大陆作为超级大陆，空间稳固性远超下位面。
　　换作斗气大陆那样的地方，萧青这一撕，裂缝至少要好几天才能愈合。
　　但在天罗大陆，数息就够了。
　　穿过通道，眼前的景象骤然一变。
　　萧青两人已经站在了一片陌生的天地中。
　　这是一片独立的小天地。
　　空间很不稳定，时不时有细小的空间裂缝闪过，像天空被划开了一道道口子。
　　大地上寸草不生，远处矗立着一座座早已荒废的古老殿宇。
　　殿宇的墙壁上爬满了裂痕，有些已经坍塌了一半。
　　还有无数悬浮的石岛，散落在天地之间，有些大得像一座山，有些小得像一块石头。
　　这些石岛的布局，和大罗天隐隐呼应。
　　曼荼罗站在萧青身边，浑身在发抖。
　　她看着眼前这片荒芜的天地，看着那些熟悉的殿宇和石岛，眼眶瞬间红了。
　　数万年了。
　　曼荼罗以为这辈子再也回不来了。
　　“活下去。”
　　那是上古天帝对她说的最后一句话。
　　她活下来了。
　　一个人开创了大罗天域，一个人对抗诅咒，一个人等了数万年。
　　如今，她终于回来了。
　　曼荼罗抬起手，想要触摸什么，却什么都摸不到。
　　那些殿宇太远了，那些石岛也太远了。
　　她只能站在那里，看着这片熟悉又陌生的天地，眼泪无声的滑落。
　　萧青没有打扰她。
　　他只是站在旁边，静静的等着。
　　他的神识缓缓扩散开去，扫过整片天地。
　　这片天地比他预想的要大得多，方圆至少数千万里，几乎相当于小半个九州大陆。
　　天地间的灵气稀薄得可怜。
　　那些荒废的殿宇中偶尔能感知到一些残留的阵法波动，但都已经极其微弱，随时可能消散
　　所有的一切都笼罩在一种死寂的氛围中，没有丝毫生命气息。
　　不对——不是完全没有生命气息。
　　在天地的最深处，他感知到了。
　　在整片天地的最深处，有一团极其微弱的生命气息。
　　那气息很淡，淡到如果不是刻意去感知，根本察觉不到。
　　可它确实存在，像是一盏快要熄灭的灯，在黑暗中倔强的闪烁着。
　　曼荼罗的本体。
　　萧青收回神识，正要开口，忽然眉头一皱。
　　有一道视线。
　　很隐晦，隐晦到几乎与这片天地的荒芜气息融为一体。
　　可萧青的灵魂力量远超同阶，那道视线刚一落在他身上，他就捕捉到了。
　　那道视线在他身上停留了片刻，又移到了曼荼罗身上。
　　在曼荼罗身上停得更久，像是在确认什么。
　　然后，它收了回去。
　　萧青在那一瞬间将目光投向那道视线消失的方向。
　　那是整片天地最深处的一片黑暗。
　　那里的光线比其他地方更加暗淡，像是有什么东西在吞噬光芒。
　　黑暗中没有声音，没有气息，没有任何生命的迹象。
　　可萧青知道，那里藏着什么东西。
　　那里，有一团模糊的气息。
　　阴冷暴戾，充满腐朽，像腐烂了数万年的尸体。
　　那道气息被封印层层包裹，可封印已经松动，有一丝气息泄露出来。
　　那道隐晦的魔气，和他在圣渊大陆边境感知到的域外邪族气息近乎如出一辙。
　　但比斩天魔帝的投影不知弱了不知道多少倍。
　　这是一个本不该存在的东西！
　　那道气息感知到萧青的神识，猛的收缩，像受惊的蛇缩回洞里。
　　可萧青已经捕捉到了它。
　　不是错觉。
　　这片天地里，确实有东西。
　　而且是活了数万年的东西。
　　萧青的眼神冷了下来。
　　九尸天魔帝！
　　这是数万年前，域外邪族的十大天魔帝之一！
　　吞魔族史上最强大的存在，率领邪族大军攻入上古天宫，与上古天帝同归于尽。
　　上古天帝燃烧生命，摧毁了他的七具魔身，将剩下的两具封印在天宫废墟的最深处。
　　萧青的脑海中闪过关于这个存在的所有信息。
　　吞魔族，域外邪族三十二大族之一，以吞噬万物为生。
　　这个种族的修炼方式极其特殊。
　　他们不吸收天地灵气，不参悟天地法则。
　　而是通过吞噬其他生灵的血肉、灵魂、甚至法则来提升自己的实力。
　　吞噬的对象越强，他们的成长就越快。
　　九尸天魔帝，是吞魔族历史上最疯狂的存在。
　　他吞噬了同族的八位天魔帝，将八人的力量与自己的本源融合，成就了所谓的“九魔合一”。
　　融合之后，他的实力暴涨到圣品天至尊后期，在整个域外邪族中都能排进前十。
　　数万年前的那一战，上古天帝燃烧了全部的生命力，才勉强摧毁了他的七具魔身。
　　剩下的两具，被封印在这片天宫废墟的最深处，沉睡了整整数万年。
　　如今，封印松动了。
　　萧青收回目光，嘴角微微上扬。
　　九尸天魔帝在窥探他，想利用他破除封印，吞噬上古天帝的传承，彻底挣脱束缚。
　　可萧青又何尝不是在打九尸天魔帝的主意？
　　一位虚弱到极致的圣品后期天魔帝，哪怕只剩下两具魔身，也是极其珍贵的“材料”。
　　只是现在还不是时候。
　　萧青转头，看向还蹲在地上的曼荼罗。
　　她已经站起来了，正在用袖子擦眼睛，动作有些慌乱，像是怕被萧青看到她哭的样子。
　　曼荼罗重新戴上了兜帽，金色的瞳孔恢复了清冷。
　　可那微微发红的眼眶，出卖了她此刻并不平静的心。
　　萧青说道：“走吧，先去找你的本体。”
　　曼荼罗的声音带着些许沙哑，说道：“本体在最深处。”
　　两人朝天地深处掠去。
　　曼荼罗走在他身后，心情已经从最初的激动中平复下来。
　　她的目光扫过那些废弃的殿宇和石岛，脸上带着一种复杂的表情。
　　有怀念，有悲伤，也有一种说不清的释然。
　　数万年前，她从这里逃走的时候，以为自己再也不会回来了。
　　可今天，她不仅回来了，还带着一个人。
　　一个让她恍惚间仿佛看到了天帝影子的人。
　　曼荼罗抬头看了看走在前面的萧青。
　　青衫猎猎，步伐沉稳，脊背挺得笔直。
　　萧青走在荒芜的天地间，却像是走在自己家的后花园里，从容得不可思议。
　　这片天地不大，可走起来并不容易。
　　空间折叠和拉伸让距离变得不可靠。
　　有时候明明看到一座殿宇在眼前，走过去却要花半天时间。
　　有时候看起来遥不可及的石岛，走几步就到了。
　　曼荼罗对这里很熟悉。
　　她带着萧青穿行在空间褶皱中，左拐右拐，像在走一条看不见的路。
　　有些地方的空间极其不稳定，需要绕行。
　　有些地方则被封印封死，需要破开才能通过。
　　萧青跟在她身后，一边走一边观察周围的环境。
　　越往深处走，荒废的殿宇越多，坍塌得也越严重。
　　有些殿宇只剩下一堆碎石，碎石上长满了灰色的苔藓。
　　“这里当年是天帝的道场。”
　　曼荼罗忽然开口，声音很轻。
　　“最鼎盛的时候，有上万弟子在这里修炼。”
　　“当年天帝坐镇天罗，统御四方，整个大陆都在他的掌控之下。”
　　她顿了顿，语气变得低沉，说道：“后来，域外邪族来了。”
　　“有一位无比强大的天魔帝联手诸多魔帝进攻，天帝一个人挡住了他们。”
　　“那一战打了许多年，天宫都被打碎了，天宫的后辈们死伤殆尽。”
　　“最后，天帝燃烧生命，和那个天魔帝同归于尽。”
　　萧青没有说话，只是加快了脚步。
　　又走了约莫半个时辰，两人终于到了天地最深处。
　　眼前是一片巨大的废墟。
　　那是一座半塌的宫殿，曾经应该是整片天宫中最宏伟的建筑，如今只剩断壁残垣。
　　宫殿前的广场上铺满了碎裂的石板，缝隙间长满了枯草。
　　广场中央有一座巨大的雕像，已经残缺不全，只能依稀辨认出是一个负手而立的中年男子。
　　曼荼罗在雕像前停了一下，深深看了一眼，然后继续往前。
　　宫殿深处，有一方石台。
　　石台上躺着一朵花。
　　那是一朵充满幻彩的上古神花，花瓣呈淡金色，约有巴掌大小。
　　此花正是曼荼罗的本体，上古曼陀罗花。
　　但此刻，花瓣上布满了黑色的纹路，像是被什么侵蚀过。
　　原本应该绽放的花朵紧紧闭合着，仿佛在沉睡，又像是在忍受某种痛苦。
　　曼荼罗的分身站在石台前，看着那朵花，眼泪又流了下来。
　　“本体……”
　　她的声音很轻，轻得像怕惊扰了什么。
　　萧青走到石台边，低头看着那朵花，观察起来。
　　和曼荼罗分身体内的诅咒同源，却强了许多。
　　他能感觉到，这朵花的生命气息已经很微弱了，被那道诅咒侵蚀了数万年，能撑到现在已经是奇迹。
　　萧青抬手，一缕生命之力渡入花朵。
　　金色的花瓣轻轻颤了一下。
　　那些黑色的纹路没有消退，但也没有继续蔓延。
　　花朵的气息比之前强了一线，虽然微弱，但至少稳住了。
　　“暂时稳住了。”
　　萧青收回了手，说道：“彻底祛除诅咒，需要时间。”
　　“先把这里的事处理完。”
　　曼荼罗深吸了一口气，压下翻涌的情绪，点了点头。
　　说完，萧青将目光看向这边天地的最深处。
第359章，上古天帝再现，吞天魔帝？！【6.4K】
　　广场最深处的石阶上，静静站着一道青衫身影。
　　他负手而立，衣袂在风中轻轻拂动。
　　那张脸算不上英俊，却透着一股让人无法忽视的气度。
　　不是刻意摆出来的威严，而是从骨子里透出来的从容。
　　像是整片天地都在他脚下，而他只是随意的站在那里，等着什么人。
　　曼荼罗的脚步立刻停住了。
　　她死死盯着那道身影，金色的瞳孔剧烈收缩，连呼吸都忘了。
　　那张脸，那股气息，那种站在天地之间的姿态——太像了，太像了。
　　她的嘴唇开始发抖，眼眶泛红，有什么东西堵在喉咙里，怎么都咽不下去。
　　数万年了。
　　她等了数万年，守了数万年，在每一个被诅咒折磨的深夜里，她都会想起这张脸。
　　她以为他死了。她以为这辈子再也见不到他了。
　　可现在，他就站在她面前。
　　“天帝……”
　　曼荼罗的声音很轻，轻得像怕惊扰了一场梦。
　　她迈出一步，又一步，脚步越来越快，最后几乎是跑着冲了过去。
　　想要过去，想要伸手去触碰那道身影，想要确认这不是幻觉。
　　曼荼罗的眼泪顺着脸颊滑落，在风中碎成无数细小的光点。
　　一只手按住了她的肩膀。
　　那只手很稳，力道不大，却让她一步都迈不出去。
　　“他不是天帝。”
　　萧青的声音从身后传来。
　　曼荼罗浑身一僵。
　　她转头，看向萧青，金色的瞳孔里满是迷茫和不解。
　　那道身影的气息，分明和天帝一模一样——温润，浩瀚，带着一种让人安心的力量感。
　　如果不是天帝，还能是谁？
　　“可是他的气息……”
　　她的声音发涩的说道：“一模一样啊……”
　　萧青没有回答。
　　他只是看着远处那道青衫身影，目光平静得近乎冷漠。
　　曼荼罗的瞳孔骤然收缩。
　　她顺着萧青的视线看过去，终于发现了不对。
　　那道身影从始至终没有动过。
　　不是那种“不动如山”的沉稳，而是像一尊雕像，被钉在了原地。
　　他的眼睛是睁着的，可那双眼睛里没有光，没有神采，只有一种空洞的，机械的注视。
　　像是什么东西披着天帝的皮囊，像是野兽在暗处窥伺猎物。
　　曼荼罗的心猛的沉了下去。
　　她闭上眼，深吸一口气，再睁开时，泪水已经止住了。
　　“我知道了。”
　　曼荼罗的声音恢复了平静，但萧青能听出那平静底下压着的颤抖。
　　数万年的等待，数万年的念想，在这一刻彻底碎了。
　　她不是不知道上古天帝已经死了，只是没见到尸体之前，心里总还存着一丝幻想。
　　如今见到了。
　　虽然不是尸体，但比尸体更让她心寒。
　　曼荼罗握紧拳头。
　　她的脑海中闪过无数画面……
　　邪族攻入天宫那天，天帝将她封印，对她说“睡一觉，醒来就好了”。
　　她醒来的时候，一切都已经变了。
　　天宫成了废墟，天帝不知所踪。
　　她还没来得及弄清楚发生了什么，就被陆恒偷袭重创，不得不以分身逃遁，连记忆都残缺了大半。
　　陆恒。
　　那个曾经跪在天帝面前发誓效忠的人。
　　那个在天帝陨落后第一个背叛的人。
　　那个亲手将她重创，逼得她不得不抛弃本体的人。
　　曼荼罗咬着唇，眼底闪过一丝冰冷的杀意。
　　待此番找回本体，她便去找陆恒清算一切。
　　数万年的账，该还了。
　　萧青松开她的肩膀，向前走了几步，与那道身影隔空对视。
　　“域外邪族……”
　　“数万年前，与上古天帝同归于尽的那位天魔帝。”
　　话音刚落，远处那道青衫身影动了。
　　他缓缓侧身，看向萧青。
　　四目相对。
　　那道身影周身的气息骤然一变。
　　温和消失了，浩瀚消失了，取而代之的是一种冰冷到极致的暴戾。
　　是像被人从沉睡中唤醒，整具身体开始剧烈的颤抖。
　　一缕漆黑如墨的邪气从皮肤的缝隙中渗出，像是鲜血从伤口中涌出。
　　邪气越来越多，越来越浓，将那道青衫身影层层包裹。
　　原本温和的天帝气息在这股邪气的侵蚀下迅速消散。
　　取而代之的是一种暴戾，嗜血，令人作呕的魔威。
　　邪气之中，那双空洞的眼睛亮了起来。
　　猩红色的光芒从瞳孔深处迸发，像是两团燃烧的血焰。
　　光芒所过之处，空气都在嘶嘶作响，像是被什么腐蚀性极强的东西灼烧。
　　他的面容开始扭曲，那张与上古天帝相似的脸，在这一刻变得狰狞可怖。
　　一道低沉的笑声从邪气中传出，那笑声沙哑而诡异，像是无数人在同时低语。
　　“没想到……”
　　那道声音响起，带着几分感慨，几分无奈。
　　“数万年前，大千世界倾尽全力才勉强挡住我族。”
　　“如今，竟然又出了你这等存在。”
　　邪气缓缓散去，还是那张脸，还是那身青衫。
　　可给人的感觉已经完全变了。
　　原本的天帝气质荡然无存，取而代之的是一种阴冷，暴戾，让人脊背发凉的魔性。
　　那双猩红色的眼睛盯着萧青，像是在审视，又像是在忌惮。
　　“真是让人遗憾。”
　　他的目光在萧青身上扫过，像是在掂量什么。
　　他能感觉到，眼前这个年轻人的气息，已经极为接近半步圣品天至尊。
　　不是寻常仙品天至尊，是那种让他这个活了数万年的老怪物都感到棘手的存在。
　　圣品天至尊后期的修为，九魔合一的特殊体质，放眼整个域外邪族，能排进前五。
　　可现在，他被封印了数万年，实力百不存一。
　　但他没有退路。
　　面对这种级别的对手，他心里都在发怵。
　　曼荼罗看着这张与天帝一模一样的面孔，心脏像被人攥住了一样疼。
　　她抿着嘴唇，一言不发，可那双金色的瞳孔里，有什么东西正在缓缓碎裂。
　　数万年的等待，数万年的期盼，在这一刻彻底化为泡影。
　　萧青没有看她。
　　他的目光始终落在那道身影上，神色平静得像一潭死水。
　　“你便是域外邪族三十二大族，吞魔族的族长，吞天魔帝？”
　　那道身影的眼睛眯了起来。
　　猩红色的光芒在瞳孔中流转，像是在重新审视眼前这个年轻人。
　　“哦？”
　　他的声音拖得很长，带着一种猫戏老鼠般的玩味。
　　“没想到如今的大千世界，还有人认识本帝。”
　　他顿了顿，周身翻涌的魔气缓缓收敛，可那股恐怖的威压却越来越浓。
　　黑色的邪气在他身后翻涌，像是一片无边无际的黑色海洋，将整座广场都笼罩其中。
　　“你又是何人？”
　　萧青看着他，淡淡一笑。
　　“天帝。”
　　两个字。
　　广场上安静了一瞬。
　　那种安静不是沉默，而是像暴风雨来临前的死寂，压抑得让人喘不过气来。
　　吞天魔帝的表情僵住了。
　　他的眉头紧紧锁起，猩红色的眼睛死死盯着萧青，像是在辨认什么，又像是在回忆什么。
　　天帝？
　　大千世界的天帝名号还有传承？
　　可上古天帝的传承不是一直在这片天宫里吗？
　　他的传承明明还在这片天地的某个角落，没有被人取走。
　　那眼前这个年轻人，凭什么自称天帝？
　　又是从哪里冒出来的？
　　吞天魔帝搞不懂了。
　　可片刻之后，他就把这个疑问压了下去。
　　因为他发现，这个问题毫无意义。
　　不管这个年轻人是谁，不管他为什么叫天帝……
　　眼下最重要的事，不是弄清楚这个年轻人的身份，而是如何脱困。
　　若是不能从对方手中逃出去，他就真的要陨落在此地了。
　　被封印了数万年，他的实力百不存一。
　　全盛时期他是圣品天至尊后期，在大千世界横着走都没人拦得住。
　　可现在，他连全盛时期一成的力量都发挥不出来。
　　而眼前这个年轻人，虽然只是仙品天至尊的修为，可那股气息，已经接近半步圣品了。
　　吞天魔帝的眼皮跳了一下。
　　这种级别的对手，放在他全盛时期自然不怕。
　　一巴掌拍过去，连渣都不剩。
　　可现在？
　　他连跑都不一定跑得掉。
　　可他没有退路。
　　“你是要来诛杀本帝？”
　　吞天魔帝的声音依旧低沉，可语气里已经没有了刚才的玩味。
　　“不过凭你一人，恐怕还不够。”
　　“当年修炼了一气化三清的上古天帝，也只能拼死将本帝封印。”
　　“你这小子，真以为能赢本帝？”
　　吞天魔帝嘴上说着硬话，体内的力量却已经在疯狂运转。
　　不能拖，必须先发制人。
　　“便让本帝称量一下你，看看比起当年的天帝，这一代的天帝是否够看！”
　　话音未落，吞天魔帝忽然催动了自己的神通。
　　魔化天地！
　　黑色的魔气从他体内瞬间涌出，像决堤的洪水，向四面八方席卷而去。
　　魔气所过之处，大地被染成漆黑。
　　就连虚空之中的灵力被污染，扭曲，同化，变成邪族可以随意操控的魔气。
　　方圆数十万里，整片天宫废墟，都在这一刻变成了魔域。
　　那些原本就荒芜的殿宇在魔气的侵蚀下迅速风化，坍塌，化为齑粉。
　　悬浮在空中的石岛一块接一块的坠落，砸在地面上发出沉闷的巨响。
　　天地间的灵气被魔气吞噬殆尽，取而代之的是一种令人作呕的腐臭气息。
　　曼荼罗的脸色瞬间变得惨白。
　　她能感觉到，那些魔气正在侵蚀她的灵力，她的神魂，她的一切。
　　如果不是萧青挡在她前面，光是这股魔气的余波，就足以让她这个下位地至尊形神俱灭。
　　萧青站在原地，纹丝不动。
　　魔气如同潮水般涌来，在他身前三尺处停住了。
　　不是被挡住，是——消失了。
　　那些漆黑如墨的魔气，在触及他周身那层混沌光晕的瞬间，无声无息的消融，连一丝痕迹都没有留下。
　　万法不侵！
　　这是他最强大的天赋神通之一。
　　同境界之中，近乎免疫一切法则与神通攻击。
　　高出他一个大境界的圣品天至尊，也能免疫大半。
　　吞天魔帝全盛时期自然能破开这层防御，可现在？
　　他的实力百不存一，连给萧青挠痒痒都不够。
　　混沌之力对魔气的克制，是天然的，绝对的。
　　就像光明驱散黑暗，就像火焰焚尽枯草。
　　萧青抬手一挥，一道混沌光芒从掌心涌出，将曼荼罗笼罩其中。
　　光芒并不刺眼，却带着一股温暖而厚重的气息，将那些侵蚀而来的魔气尽数隔绝。
　　然后，他转头看向广场中央。
　　那里，一朵巨大的曼陀罗花静静的躺在石台上。
　　花瓣是紫黑色的，边缘泛着幽蓝色的光芒。
　　花苞半开半合，像是一个人在沉睡中微微蜷缩着身体。
　　花瓣上有无数细密的裂痕，那是诅咒留下的痕迹，数万年来无时无刻不在啃噬着这朵花的本源。
　　曼荼罗的本体。
　　萧青抬手，又是一道混沌光芒。
　　这一次，光芒将整座石台连同那朵曼陀罗花一起包裹，然后——收入了体内世界。
　　他的体内世界，是一片独立的小千世界。
　　那里有山川河流，有日月星辰，有世界树撑起整片天空。
　　将曼荼罗和她的本体收入其中，是最稳妥的选择。
　　在那里，没有任何人能伤到她们。
　　曼荼罗的身影消失在光芒中。
　　吞天魔帝的眼睛眯了起来。
　　“万法不侵？”
　　他的声音里带着一丝震惊，也带着一丝忌惮，
　　他的魔化天地，竟对萧青无效。
　　吞天魔帝当然知道这种体质。
　　大千世界最逆天的天赋之一，万古罕见，能免疫大部分法则攻击。
　　上一次出现，还是在数万年前，域外邪族大举入侵的上古时期。
　　拥有这种体质的人，天生就是邪族的克星。
　　“难怪你敢来这里。”
　　他冷笑一声，语气里多了几分凝重。
　　“不过，光靠万法不侵，可杀不了本帝。”
　　话音未落，他一掌拍出。
　　这一掌没有任何花哨，只有纯粹的，暴虐的魔气。
　　黑色的魔气在掌心凝聚，化作一只遮天蔽日的巨手，朝着萧青狠狠拍下。
　　巨手的每一根手指都像是一座山峰，指尖处缠绕着浓郁到化不开的魔气。
　　巨手所过之处，空间寸寸碎裂，露出其后漆黑的虚空乱流。
　　这一掌，即便是仙品天至尊巅峰硬接，也要付出不小的代价。
　　萧青没有退。
　　他抬手，同样一掌拍出。
　　混沌巨掌。
　　混沌色的光芒在他掌心凝聚，化作一只同样巨大的手掌，迎了上去。
　　两只巨掌在虚空中轰然相撞。
　　没有惊天动地的巨响。
　　只有一种诡异的湮灭之声。
　　混沌之力与魔气接触的瞬间，魔气像是遇到了天敌，开始急速的消融，溃散。
　　吞天魔帝的那只魔手，在混沌巨掌面前脆弱得像是纸糊的，只支撑了不到一息的时间，就彻底崩碎。
　　混沌巨掌余势不减，朝着吞天魔帝的本体压了过去。
　　吞天魔帝的脸色变了。
　　他没想到，自己这一掌竟然连一息都没撑住。
　　混沌之力对魔气的克制，比吞天魔帝预想的还要恐怖。
　　他猛的后退，同时催动更多的魔气在身前凝聚成一面又一面黑色的结界。
　　可那些结界在混沌巨掌面前同样不堪一击，一触即碎。
　　吞天灭世手！
　　吞天魔帝终于动用了压箱底的神通。
　　大地剧烈震颤，无数道裂缝从地面裂开，像是什么东西正在从地底爬出来。
　　然后，一只巨大的手从裂缝中伸了出来。
　　那只手比之前那只魔手还要大十倍，通体漆黑，表面覆盖着细密的鳞片。
　　吞天灭世手。
　　吞天魔帝的成名绝技，以吞噬为核心的终极神通。
　　这只手掌能吞噬一切——灵力，法则，肉身，神魂。
　　全盛时期，这一掌能覆灭一座大陆。
　　即便现在他实力百不存一，这一掌的威力也足以让任何仙品天至尊退避三舍。
　　那只巨手朝着萧青抓了过来，掌心的巨嘴张开，发出一声尖锐的嘶鸣。
　　那嘶鸣声中带着一种诡异的吸力，将周围的一切都向那张嘴里拉扯。
　　萧青能感觉到，自己体内的灵力正在被那股吸力牵引，有向外流失的迹象。
　　天帝剑出现在他手中。
　　法则真身在身后浮现，混沌光芒将他整个人笼罩其中。
　　天帝剑上，赤金色的光芒亮起，是萧青这些年最强的杀招之一。
　　一剑开天。
　　剑光横贯虚空。
　　那道剑光太亮了，亮得整片天宫废墟都被照成了白昼。
　　剑光所过之处，黑色的魔气像遇到克星一样迅速消融，连挣扎的余地都没有。
　　那只巨大的吞天灭世手，在剑光面前也只支撑了片刻。
　　从掌心开始，沿着手臂一路劈开，整齐地裂成两半。
　　吞天魔帝的脸色彻底变了。
　　他能感觉到，那道剑光中蕴含的规则之力，已经触及了圣品天至尊的层次。
　　一个仙品天至尊，竟然能斩出这样的一剑？
　　这是什么怪物？
　　他咬了咬牙，催动魔气，将那只被劈开的手掌重新愈合。
　　裂口处涌出更多的黑色雾气，迅速将伤口填补，可那只手掌的大小明显缩水了一圈。
　　“我说了，光靠这个，杀不了我。”
　　他的声音里带着几分色厉内荏。
　　萧青收剑，神色依旧平静。
　　吞天魔帝试图催动吞噬之力，反过来吞噬萧青的混沌之力。
　　这是他最后的底牌——既然打不过，那就吃掉你。
　　吞天灭世手最强大的地方不在于破坏力，而在于吞噬。
　　只要让他抓住机会，哪怕只是一瞬间，他就能把对方的灵力和本源吸得一干二净。
　　可他的吞噬之力刚接触到萧青的混沌之力，他的脸色就彻底变了。
　　吞不掉。
　　不，不是吞不掉——是被反吞了。
　　他能感觉到，自己好不容易积攒了数万年的魔气，正在被萧青的力量反过来吞噬。
　　那股吞噬之力比他的更加精纯，更加霸道，层次更高。
　　他的吞噬之力在萧青面前，就像是一条小溪遇到了大海，连挣扎的余地都没有。
　　“不可能！”
　　吞天魔帝第一次露出了恐惧的神色。
　　他是吞魔族的族长，以吞噬为生，以吞噬为傲。
　　他的吞噬之力，是他融合了九位魔帝的本源才炼成的，在整个域外邪族中是最顶尖的存在。
　　放眼整个整个大千世界，能在吞噬之力上压过他的，绝对没有。
　　可眼前这个年轻人，在吞噬之力的造诣上，竟然比他还要高？
　　可眼前这个年轻人的吞噬之力，竟然比他的还要强？
　　这怎么可能？
　　他当然不知道，萧青的吞噬法则，从斗气大陆就开始修炼，历经无数次蜕变，早已达到了一个极为恐怖的程度。
　　论吞噬之力的本质与层次，萧青甚至已经超越了虚弱状态下的他。
　　萧青没有给他思考的时间。
　　混沌巨掌再次压下，这一次比之前更快，更狠。
　　吞天魔帝拼尽全力抵挡，可他的魔气在混沌之力面前不堪一击，被一层一层的剥开，吞噬，湮灭。
　　“轰——”
　　混沌巨掌将吞天魔帝死死压在地上。
　　大地塌陷出一个巨大的坑洞，坑洞的边缘有混沌色的火焰在燃烧，将残存的魔气一点一点的烧尽。
　　吞天魔帝被压在坑底，浑身的魔气都在迅速的消散。
　　他终于慌了。
　　不是恐惧，是绝望。
　　他活了数万年，经历过无数生死之战，从未像现在这样绝望过。
　　因为以前的他，至少还有拼命的资格。
　　可现在，他连拼命的资格都没有了。
　　这个年轻人的力量，完全克制他。
　　不是属性上的克制，是层次上的碾压。
　　就像蝼蚁面对巨龙，连反抗的念头都生不起来。
　　“既然你要本帝死，那本帝就拉着你一起死！”
　　吞天魔帝发出一声凄厉的咆哮，体内的魔气开始疯狂的暴动。
　　他要解封剩下的最后两具魔身，拼尽一切，也要和萧青同归于尽。
　　整座广场的魔气瞬间狂暴起来，像是被点燃的火药桶，随时都可能爆炸。
　　萧青看着他，神色依旧平静。
　　“界灭。”
　　他只说了两个字。
　　天帝剑上，赤金色的光芒再次亮起。
　　这一次，比之前更加炽烈，更加耀眼。
　　剑身上浮现出两方世界的虚影。
　　两股力量在这一刻完美融合，化作一道贯穿天地的剑光。
　　一剑斩下。
　　界灭。
　　这一剑，不是斩向吞天魔帝的身体，而是斩向他体内最核心的位置——魔心。
　　吞天魔帝有九颗魔心。
　　上古天帝燃烧生命，摧毁了其中七颗。
　　剩下的两颗，被封印在这片天宫废墟的最深处，沉睡了数万年。
　　萧青这一剑，斩的就是这两颗魔心。
　　剑光没入吞天魔帝的体内，没有爆炸，没有光芒，只有一声极其细微的碎裂声。
　　像是什么东西碎了。
　　吞天魔帝的身体猛的僵住了。
　　他低头看着自己的胸口，那里没有任何伤口，可他体内的那两颗魔心，已经碎成了齑粉。
　　他能感觉到，自己的力量正在飞速流逝。
　　“不……”
　　他的声音很轻，轻得像是叹息。
　　黑色的魔气从他体内蜂涌而出，不是他催动的，是失控了。
　　那些魔气失去了魔心的约束，开始无差别的侵蚀周围的一切——大地，空气，空间，时间。
　　可混沌之力如影随形，将那些失控的魔气一团一团的吞噬，净化，湮灭。
　　吞天魔帝的身体开始崩碎。
　　从指尖开始，一点一点的化作黑色的光点，在空气中飘散。
　　他的意识也在消散。
　　那些属于九位天魔帝的记忆，情感，执念……
　　在这一刻全部涌了出来，互相冲突，互相撕咬，最后一起沉入永恒的黑暗。
　　陨落之前，他发出了最后一声咆哮。
　　“你杀了我也没用！”
第360章，斩吞天魔帝，一气化三清！【5.4K】【补更】
　　“圣族……”
　　他的声音在虚空中回荡，带着不甘，也带着一种诡异的平静。
　　“迟早会卷土重来……”
　　“圣神……”
　　“圣神他一定会再次君临大千世界！”
　　话音落下，最后一丝魔气消散在天地间。
　　吞天魔帝，陨落！
　　整座广场安静了下来。
　　那些翻涌的魔气，那些碎裂的空间，那些被污染的大地，在失去了魔力的支撑后，开始缓慢的自我修复。
　　上古天宫的封印，彻底解除了！
　　萧青收剑，法则真身缓缓隐去，气息有些虚浮，界灭的消耗依旧不小，但比几年前好了很多。
　　他站在原地，负手而立，神色平静，仿佛刚才那一战不过是热身。
　　抬手一挥，曼荼罗的身影与那株曼陀罗花从体内世界中浮现。
　　她落在地上，先是愣了一下，然后看向四周。
　　魔气散了，封印解了，天宫废墟中第一次有了光。
　　她的目光扫过那些坍塌的殿宇，那些坠落的山峰，那些被魔气侵蚀了数万年的大地，最后落在萧青身上。
　　她的声音有些迷茫的问道：“吞天魔帝……”
　　“死了。”
　　萧青说道。
　　曼荼罗沉默了片刻。
　　她低下头，看着脚下那片被混沌之力净化过的土地。
　　天帝的仇，终于报了。
　　数万年的等待，数万年的守护，数万年的孤独和坚持，在这一刻都有了意义。
　　曼荼罗站起身，对着萧青深深鞠了一躬。
　　“谢谢你。”
　　她的声音很轻，可那三个字里，装着数万年的重量。
　　萧青点了点头，没有说什么客套话。
　　他抬手，指尖亮起一点温润的光芒。
　　那是生命法则的力量，比之前帮曼荼罗压制诅咒时更加精纯，更加浓郁。
　　光芒没入眼前那朵曼陀罗花中。
　　那朵花已经沉睡了数万年。
　　花瓣上的裂痕密密麻麻，像是被无数把刀割过。
　　诅咒的力量还残留在花瓣深处，像一条条黑色的蛇，在花茎中缓缓蠕动。
　　生命之力涌入的瞬间，那些黑色的蛇像是被烫到了一样，疯狂的挣扎，扭动，然后——化了。
　　不是消散，是彻底湮灭。
　　生命之力所过之处，诅咒的残留像是冰雪遇到了烈日，连痕迹都没有留下。
　　花瓣上的裂痕开始愈合，一片一片，从边缘向中心。
　　那些枯萎了数万年的花瓣重新变得饱满，紫黑色的光泽在花瓣表面流转，比当年更加鲜艳，更加妖冶。
　　整朵花都在发光。
　　曼荼罗站在一旁，看着自己的本体在生命之力的滋养下恢复生机，眼眶又红了。
　　她能感觉到，那股折磨了她数万年的诅咒，正在慢慢的消失。
　　那种轻松，那种舒畅，是她这辈子从未体验过的。
　　“可以了。”
　　萧青收回手。
　　曼荼罗深吸一口气，化作一缕黑色的灵光，没入了那朵曼陀罗花中。
　　花苞缓缓绽放。
　　一层一层，一片一片。
　　紫黑色的花瓣在阳光下舒展，每一片都大如磨盘，边缘泛着幽蓝色的光芒。
　　花心处，一团黑色的光芒在凝聚，在膨胀，在燃烧。
　　那团光芒越来越亮，越来越盛，最后——
　　轰！
　　一道高挑的身影从光芒中走出。
　　她看上去二十来岁的模样，身量高挑，曲线玲珑。
　　一头乌黑的长发垂到腰际，衬得那张脸愈发白皙。
　　五官精致得不像真人，金色的瞳孔深邃而明亮，像两颗燃烧的星辰。
　　她穿着一件黑色的长裙，裙摆上绣着曼陀罗花的纹路，随着她的步伐轻轻摇曳。
　　曼荼罗的本体，数万年来第一次以完整的姿态出现在这片天地中。
　　她的气息比之前强了不知多少倍。
　　下位地至尊，上位地至尊——
　　一路攀升，直到地至尊大圆满才堪堪停下。
　　距离天至尊，只有一步之遥。
　　曼荼罗低头看着自己的双手，又抬头看了看天空。
　　感受着体内那股久违的，完整的，没有任何残缺的力量，眼眶红了，却没有哭。
　　她挠了挠头，不好意思的笑了。
　　“多亏了天帝，我才终于能恢复成这样。”
　　萧青轻笑一声，问道：“感觉怎么样？”
　　曼荼罗握了握拳头，兴奋的说道：“很好。”
　　“地至尊大圆满，距离天至尊只有一步之遥。”
　　萧青笑道：“恭喜。”
　　曼荼罗摇头说道：“应该是我谢你才对。”
　　她顿了顿，看着萧青的眼睛，认真的说道：“天帝，从今以后，我这条命就是你的了！”
　　随后，曼荼罗抬头看向萧青，再次说道：“我带你去取天帝的传承。”
　　曼荼罗收起笑容，转身看向广场深处。
　　那里，是天帝陵的方向。
　　“天帝，跟我来。”
　　她走在前面，步伐比来时轻快了许多。
　　萧青跟在她身后，两人穿过广场，穿过一条长长的石廊，来到一座石门前。
　　石门不大，只有两人高，可门上的阵纹密密麻麻，每一道都蕴含着圣品天至尊的法则之力。
　　那些阵纹在黑暗中微微发光，像是无数只眼睛，注视着每一个试图靠近的人。
　　曼荼罗从怀中取出一枚玉符，贴在石门上。
　　玉符与门上的阵纹产生了共鸣，发出一声低沉的嗡鸣。
　　阵纹逐一亮起，从中心向四周扩散，最后整扇门都在发光。
　　“轰——”
　　石门缓缓开启。
　　门后是一条长长的甬道，甬道两侧墙壁上刻满了壁画。
　　萧青走进甬道，目光扫过那些壁画。第一幅画上，一个年轻人站在山巅，负手而立，俯瞰着下方的芸芸众生。
　　第二幅画上，那个年轻人已经成了一方霸主，麾下强者如云。
　　第三幅画上，他在虚空中与一个巨大的魔影对峙，身后是天宫崩塌的废墟。
　　这是上古天帝的一生。
　　从一个普通的修士，到大千世界最巅峰的强者，再到与域外邪族同归于尽的悲壮结局。
　　随后见到的是一条幽深的通道，通道的尽头，是一座不大的石室。
　　石室中央有一座石台，石台上放着一枚拳头大小的光球，光球中隐约可见一道盘膝而坐的身影。
　　上古天帝的传承。
　　萧青踏入石室，走到石台前。
　　那枚光球感知到他的气息，开始微微震颤。
　　光球中的那道身影缓缓睁开眼，看着他。
　　那目光很平静，像是在看一个即将继承他传承的后辈。
　　萧青抬手，按在光球上。
　　一瞬间，无数信息涌入他的脑海。
　　那是上古天帝一生的感悟——关于修炼，关于法则，关于圣品天至尊的门槛。
　　还有那门大千世界排名第一的绝世神通。
　　一气化三清。
　　一气化三清，一生二，二生三，三生万物。
　　修炼至大成，可分出一道与本体实力完全相同的分身。
　　分身可以独立修炼，独立进化，甚至能超越本体。
　　萧青看了很久，拿起一旁的玉简，神识探入，上古天帝的遗言在他脑海中响起。
　　“后来者，你能进入此地，说明你已经通过了吞天魔帝的考验。”
　　“那老魔头虽然可恶，但实力确实不弱。”
　　“你能击败他，证明你有资格继承本座的传承。”
　　“一气化三清，是本座毕生心血所系。”
　　“修炼至大成，可分出两个与本体修为近乎一致的分身。”
　　“此神通威力无穷，但也极难修炼。”
　　“本座穷尽一生，也未能将其修炼至真正的大圆满。”
　　“望你勤加修炼，莫要辜负了这门神通。”
　　“令牌是天宫之主身份的象征，也是掌控整片天宫阵法的核心。”
　　“本座已将天宫的阵法核心封入令牌之中，你持此令牌，便可随意进出天宫，调动天宫内的一切资源。”
　　“本座一生最大的遗憾，是未能亲眼看到邪族覆灭。”
　　“后来者，若你有朝一日能踏上圣品之巅，望你替本座完成这个心愿。”
　　“最后——善待曼荼罗。”
　　“那丫头跟着本座受了太多苦，本座亏欠她太多。”
　　“望你替本座照顾好她。”
　　随后，一股庞大的信息流涌入他的识海。
　　那是上古天帝毕生对一气化三清的感悟，从入门到精通，从精通到大成，每一步都写得清清楚楚。
　　萧青将这些信息一一消化，融入自己的修炼体系中。
　　一气化三清的核心，在于“分”。
　　修炼之法，运用之妙，禁忌之处，无一遗漏。
　　不是简单的将灵力分成三份，而是将自身对法则的理解，对天地的感悟，对力量的掌控，全部复制到分身之中。
　　修炼至大成，可化出两个与本体修为完全相同的分身。
　　每个分身都能独立修炼，独立战斗，甚至在关键时刻替本体挡下致命一击。
　　更重要的是，分身修炼的成果，最终会全部归于本体。
　　三个自己同时修炼，修炼速度将提升三倍！
　　接下来的是上古天帝留下的感悟，关于圣品天至尊的规则感悟，关于天地法则的理解，关于修炼之路的思考。
　　萧青闭上眼，消化着那些涌入脑海的信息。
　　他的气息开始攀升。
　　仙品天至尊初期的瓶颈，在这一刻轰然破碎。
　　体内的灵力像是决堤的洪水，快速的涌动，奔流，扩张。
　　经脉被撑大了一圈又一圈，灵力在经脉中运转的速度越来越快，越来越快。
　　仙品天至尊中期。
　　萧青睁开眼，那双眼睛比之前更加深邃，更加平静。
　　他能感觉到，自己的实力在这一刻有了质的飞跃。
　　界灭那一剑的威力，至少提升了二成。
　　萧青深吸一口气，稳住体内的灵力。
　　修为突破的瞬间，他的神识也随之扩张，整片天宫废墟都在他的感知之中。
　　他甚至能感觉到，远在大罗天的那些熟悉的气息——萧炎，林动，曼荼罗，太苍。
　　曼荼罗站在石室门口，看着萧青突破，脸上露出一种复杂的表情。
　　像，太像了。
　　当年的天帝也是这样，站在天宫的最高处，负手而立，俯瞰着整片天地。
　　那种从容，那种气度，那种让人忍不住想要追随的魅力，和眼前这个人一模一样。
　　曼荼罗深吸一口气，收回思绪。
　　见萧青起身，她微微一笑，说道：“恭喜天帝。”
　　萧青从石台上收回手，那枚光球已经暗淡下去。
　　上古天帝的传承，他已经全部接收。
　　“走吧。”
　　他转身朝门外走去。
　　曼荼罗跟在他身后，两人穿过通道，走出天帝陵。
　　身后的石门缓缓关闭，阵纹重新亮起，将一切封存。
　　萧青站在天宫废墟的最高处，负手而立，俯瞰着整片天地，随后转身看着那座巨大的陵墓，沉默了很久。
　　上古天帝，一个时代的巅峰，大千世界最强者之一。
　　为了保护这片天地，他燃烧了自己的生命，和敌人同归于尽。
　　数万年了，他的传承终于等来了继承者。
　　萧青对着陵墓微微躬身，转身离去。
　　离开天帝陵后，萧青没有急着走。
　　他花了三天时间，用自己的空间法则加固了上古天宫的入口。
　　一层又一层，空间折叠，空间封锁，空间湮灭，他把自己能想到的所有手段都用上了。
　　现在的入口，就算是圣品天至尊来了，也要费一番手脚才能破开。
　　曼荼罗站在旁边，看着萧青忙碌，忽然问道：“天帝，你要把这里当成天庭的秘密据点？”
　　萧青点头回应道：“这里很安全，空间结构复杂，易守难攻。”
　　“上古天帝留下的宝物也不少，可以作为天庭的储备。”
　　“还有那些废弃的殿宇，修复一下就能用。”
　　“以后天庭的弟子，可以来这里修炼。”
　　曼荼罗沉默了片刻，忽然笑了，说道：“天帝要是知道他的天宫被改成了天庭的据点，不知道会怎么想。”
　　萧青也笑了笑，说道：“他……应该会高兴？”
　　“谁知道呢。”
　　萧青继续说道：“不过，他的传承没有断，他的天宫没有白费。”
　　曼荼罗怔了一下，随即点了点头。
　　加固完入口，萧青又在天宫废墟中走了一圈。
　　他把那些散落的宝物收集起来，分类整理，登记造册。
　　有丹药，有阵盘，有功法，有神通，还有不少连他都叫不出名字的奇珍异宝。
　　这些东西，都是上古天帝一生的积累，如今都归了天庭。
　　曼荼罗跟在他身后，一边走一边给他讲解。
　　这是天帝当年炼丹的地方，那是天帝当年修炼的地方，这里曾经有一片灵田，那里曾经有一座藏经阁。
　　她说着说着，声音就低了，眼眶又红了。
　　萧青没有打扰她，只是静静的听着。
　　最后，两人站在天宫废墟的最高处，俯瞰着这片沉睡了数万年的天地。
　　天空依旧不稳定，时不时有空间裂缝闪过。
　　大地上依旧荒芜，那些废弃的殿宇依旧在风中残喘。
　　可这片天地，终于有了生机。
　　“以后，这里就是天庭的秘密据点。”萧青说道。
　　“等收复了天罗大陆，可以把这里修复一下，作为天庭的修炼圣地。”
　　曼荼罗点头，金色的瞳孔中闪过一丝期待。
　　萧青转身，朝出口走去。
　　“走吧，该回去了。”
　　“北域那边，还有很多事要处理。”
　　萧青的目光穿透虚空，落在远处那道正在缓慢愈合的空间裂缝上。
　　那里，是上古天宫的出口，连接着天罗大陆的北域。
　　“出口需要加固。”
　　萧青低声说了一句。
　　曼荼罗点了点头，说道：“我能帮忙。”
　　萧青抬手，空间法则全力催动。
　　银白色的光芒从他掌心涌出，没入那道空间裂缝的四周。
　　裂缝边缘的空间壁垒在他的力量下开始加固，像是一道被补好的伤口，虽然还能看出痕迹，却不会再轻易裂开。
　　做完这一切，萧青收回手，满意的点了点头。
　　从今以后，这里就是天庭的一处秘密据点。
　　上古天帝留下的那些宝物，那些功法，那些丹药，都可以存放在这里。
　　这里天地灵气浓郁，空间稳固，还有上古天帝留下的阵法和禁制守护，是天庭最理想的修炼圣地。
　　“走吧。”
　　萧青转身，朝出口走去。
　　曼荼罗最后看了一眼这片天地。
　　数万年前，她从逃出去的时候，以为自己再也不会回来了。
　　可今天，她不仅回来了，还带着一个人.
　　一个帮她报了仇，治了伤，突破了修为的人。
　　她收回目光，跟了上去。
　　两人的身影消失在空间裂缝中。
　　裂缝缓缓闭合，整片天地重归沉寂。
　　穿过空间通道，回到北域边缘的乱流区域。
　　身后的空间裂缝迅速愈合，像从未存在过。
　　萧青站在乱流边缘，闭目感知了片刻。
　　北域的局势还算稳定，天庭和天罗盟在边境的对峙还在继续，没有爆发大规模冲突。
　　萧炎和林动都在闭关，稳固地至尊的境界。
　　太苍带着太灵古族的弟子在北域各处历练，清衍静的大阵也已经布置完毕。
　　一切都在按计划进行。
　　萧青收回感知，看向曼荼罗。
　　她站在他身边，黑袍兜帽压得很低，只露出一双金色的眼睛。
　　可她的气息，比离开时强了太多。
　　地至尊大圆满，距离天至尊只有一步之遥。
　　“回去之后，你先稳固境界。”
　　萧青说道：“等时机成熟，我助你突破天至尊。”
　　曼荼罗怔了一下，随即点头感激道：“多谢天帝！”
　　两人化作流光，消失在天际。
　　北域，大罗天。
　　萧青回来的消息，很快传遍了整个大罗天。
　　三皇前来拜见，太苍也赶了过来。
　　所有人都想知道，天帝在北域边缘搞出那么大的动静，到底做了什么。
　　萧青没有细说，只是简单交代了几句。
　　上古天宫的事，知道的人越少越好。
　　他只是告诉众人，北域边缘的动静是他一时兴起时造成的，让大家不用担心。
　　众人虽然心中疑惑，但也没有多问。
　　萧青独自回到闭关殿，盘膝坐下，再次研读一气化三清的修炼之法。
　　这门神通比他想象的要复杂，修炼难度极高。
　　第一步，需要在体内开辟两个独立的神魂空间，用来容纳分身的神魂。
　　第二步，需要将自身的神魂一分为三，分别入驻本体和两个分身。
　　第三步，需要以天地法则为引，将三个独立的神魂重新连接在一起，形成一个既独立又统一的整体。
　　每一步都凶险万分，稍有不慎就会神魂受损，轻则修为倒退，重则魂飞魄散。
　　可萧青没有退路。
　　他需要这门神通，需要它的力量。
　　域外邪族的威胁越来越近，大千世界的风暴正在逼近。
　　他必须在风暴来临之前，让自己变得更强。
　　萧青深吸一口气，闭上眼，开始修炼。
第361章，诛魔王——萧青！！【6K】【求追读！】
　　大千宫总部，悬浮于虚空中的巍峨宫殿群。
　　这里是整座大千世界最高权力机构的核心，由不朽大帝亲手创建，历经数万年风雨，依旧巍然屹立。
　　宫殿群的最深处，有一座独立的大殿，殿中没有任何陈设，只有一面巨大的石碑矗立在中央。
　　石碑通体漆黑，高达百丈，宽约三十丈，表面光滑如镜。
　　可如果有人靠近细看，就会发现石碑的表面并非空白。
　　上面密密麻麻的刻着无数名字，从顶部一直排到底部。
　　名字有大有小，有亮有暗，有的金光璀璨，有的暗淡无光。
　　诛魔榜。
　　数万年前，不朽大帝亲手塑造的圣品绝世圣物。
　　它连接着大千世界每一位诛魔师的令牌，能够实时记录每个人的诛魔点，并根据点数的多寡在榜上自动排列名次。
　　这是大千世界最权威的榜单，记录着所有诛魔师的功绩。
　　榜单上的每一个名字，都是用域外邪族的血写成的。
　　同时也是大千世界对抗域外邪族的精神象征。
　　数万年来，无数诛魔师的名字在这面石碑上亮起又暗淡。
　　有些人的名字永远留在了上面，有些人的名字则随着他们的陨落而消失。
　　每一位诛魔师都以自己的名字能登上此榜为荣。
　　而那些名列前茅的名字，更是无数人仰望的存在。
　　此刻，诛魔榜最顶端的位置，刻着两个名字。
　　第一个，秦天。
　　后面跟着一串数字——一万八千四百。
　　大千宫首席长老，第一位诛魔王，圣品天至尊后期。
　　他斩杀过的域外邪族不计其数，光是魔帝级别的存在，就有数位死在他手中。
　　一万多的诛魔点，是他用千年的厮杀换来的。
　　第二个名字，是一个早已陨落的前辈，诛魔点近万。
　　再往下，是一长串圣品、仙品、灵品天至尊的名字，诛魔点从几百到几千不等。
　　而在榜单的下游位置，有一个名字已经沉寂了很久。
　　萧青。
　　这个名字后面跟着的数字是零。
　　不是因为他没有斩杀过域外邪族，而是因为他成为诛魔师的时间太短，还没来得及积累战功。
　　大千宫授予他的诛魔王令牌，更多是看中他的潜力，而非他已有的战绩。
　　可此刻，这个名字后面的数字正在跳动。
　　零。
　　一千。
　　两千。
　　三千。
　　数字跳动的速度越来越快，像是一只无形的手在飞快的拨动算盘。
　　五千、七千、八千、九千——
　　诛魔榜开始绽放出无比耀眼的光芒。
　　起初只是微弱的光芒，像是有人在石碑深处点了一盏灯。
　　可那光芒越来越亮，越来越盛，从石碑的内部向外扩散，将整座大殿都照得通明。
　　光芒冲出了大殿，冲出了宫殿群，直冲云霄。
　　整个大千宫总部都被惊动了。
　　一位负责诛魔榜事务的长老最先感知到异样。
　　他手中的玉简掉在地上，整个人猛的站起身，几步冲到窗前，望向诛魔榜所在的方向。
　　那里，一道金色的光柱正从大殿中冲天而起，直插云霄。
　　光柱粗达数万丈，表面流转着无数细密的符文，每一个符文都在闪烁，像是无数颗星辰在明灭不定。
　　“这是……”
　　那长老张大了嘴，半天没合拢。
　　他活了几千年，见过诛魔榜上名字变动，见过有人积累够诛魔点晋升等级。
　　可从未见过诛魔榜释放出如此强烈的异象。
　　光柱还在扩散。
　　它冲出了大千宫总部，冲出了这片悬浮于虚空的宫殿群，向着更远的地方延伸。
　　金色的光芒在天空中铺展开来，像是一匹无尽的锦缎，将整片天空都染成了金色。
　　一串巨大无比的字体在高空中缓缓浮现。
　　每一个字都有山岳般大小，笔画苍劲有力，带着一种让天地都为之震颤的威严。
　　这是一种带着天地法则的波动、仿佛来自远古的神圣光芒。
　　金光在高空中凝聚，化作一串巨大的文字——
　　诛魔王，萧青！
　　五个字，横贯天际，从大千宫总部的上空一直延伸到视线的尽头。
　　金色的光芒在笔画间流转，将每一个字都映照得如同烈日般耀眼。
　　整个大千世界之中的所有大千楼也同样复刻大千宫总部的那惊人一幕。
　　这让所有拥有修士，都在这一刻看到了这行字。
　　不是通过传讯，不是通过神识，而是直接映入眼帘。
　　无论他们身处何地，无论他们正在做什么，这行字都能出现在他们眼前的天空中。
　　圣渊大陆，防线上的修士们纷纷抬头。
　　一位正在巡逻的下位地至尊愣在原地，手里的长枪差点掉在地上。
　　他揉了揉眼睛，确认自己没有看错，然后倒吸一口凉气。
　　“诛魔王……萧青？是那个天帝？”
　　旁边的人同样目瞪口呆的说道：“他之前不是荣誉诛魔王吗？”
　　“怎么突然变成真正的诛魔王了？”
　　“一万诛魔点……”
　　“他杀了个天魔帝？！”
　　没有人回答他，因为所有人都在消化这个事实带来的震撼。
　　西天大陆，大千楼。
　　万轩正在处理日常事务，感知到天空中的异象。
　　他连忙抬起了头，透过窗户看到那行金色的大字。
　　他愣住了。
　　手中的笔掉在案上，墨汁溅了一桌，他却浑然不觉。
　　一万诛魔点！
　　万轩深吸一口气，靠在椅背上，闭上眼睛。
　　他在脑海中把萧青这些年的经历快速过了一遍。
　　每一步都走得惊世骇俗，每一步都让人以为已经是极限。
　　可每一次，这个年轻人都能用更大的动静打破所有人的认知。
　　万轩睁开眼，看着窗外那行渐渐消散的金色大字，苦笑着摇了摇头。
　　“天帝啊天帝……”
　　“你到底还有多少底牌？”
　　天罗大陆北域，大罗天。
　　太苍正在自己的住处翻阅太灵古族传来的情报，忽然感知到天空中的异样。
　　他推门而出，抬头望去，然后整个人定在了原地。
　　那五个字横亘在天际，金色的光芒将整片北域的天空都染成了淡金色。
　　“诛魔王……萧青。”
　　太苍喃喃念出这五个字，声音里带着一种说不清道不明的复杂。
　　他当然知道萧青很强。
　　那种级别的战力，在整个大千世界的年轻一辈中，绝对是独一档的存在。
　　可斩杀天魔帝？
　　那是圣品级别的存在啊。
　　即便是一缕残魂，那也是天魔帝的残魂。
　　能被称作“天魔帝”的，在域外邪族中至少是圣品天至尊级别的战力。
　　大千世界数万年来，能亲手斩杀天魔帝的人，屈指可数。
　　而萧青，做到了。
　　太苍深吸一口气，压下心中的震撼。
　　他忽然想起太渊长老在圣渊大陆时说的话——“此子绝非池中之物，假以时日，必定能触及圣品，甚至更高层次。”
　　当时他还觉得太渊长老有些夸大其词。
　　现在想来，不是夸大，是低估了。
　　天鹫皇正在边境巡查，也感知到了天空中的异象。
　　他当然知道天帝很强，可斩杀天魔帝？
　　那是他想都不敢想的事情。
　　在他眼里，天至尊已经是不可逾越的高山，圣品天至尊更是传说中的存在。
　　而天帝，极有可能杀了一位圣品天至尊。
　　天鹫皇仰头看着那行渐渐消散的金色大字，嘴唇哆嗦了半天，才挤出一句话。
　　“域主……您这是跟了个什么样的存在啊……”
　　灵瞳皇站在大罗天最高处的瞭望台上，紫色的瞳孔倒映着天空中那行金色的大字。
　　她的表情比天鹫皇平静得多，可那双微微发颤的手出卖了她此刻并不平静的心绪。
　　她想起三年前，天帝第一次来大罗天的时候，她还心存疑虑，觉得天庭未必能在天罗大陆站稳脚跟。
　　如今看来，她的担心是多余的。
　　有这样一位天帝坐镇，天罗大陆，迟早是天庭的。
　　萧炎和林动正在荒古战场边缘的一处山谷中修炼。
　　两人感知到天空中的异象，同时抬头，同时愣住，然后同时转头看向对方。
　　“诛魔王？”
　　萧炎的声音有些微颤的说道：“表哥他是杀了一位天魔帝？”
　　不是因为恐惧，是因为激动。
　　随后，他忽然笑了，说道：“表哥就是表哥。”
　　语气中带着一种与有荣焉的自豪。
　　“不管在下位面还是在大千世界，他都是最强的那个。”
　　林动没有说话，只是看着天空中那行渐渐消散的金色大字，握紧了拳头。
　　他知道天帝很强，可强到这种程度，还是超出了他的预期。
　　“总有一天……”
　　林动的声音很低，却带着一种异常的坚定，说道：“我也要站在那个高度。”
　　萧炎看着他，忽然笑了。
　　那笑容里有敬佩，有向往，也有一种不服输的倔强。
　　“那就一起！”
　　两人对视一眼，同时收回目光，重新盘膝坐下。
　　山谷中，异火的光芒再次亮起，拳劲破空的声音再次响起。
　　中州，天罗盟总部。
　　五位仙品天至尊齐聚一堂，每个人的脸色都难看得像吃了苍蝇。
　　玄阴老祖坐在主位上，他的脸色很难看，阴沉得能滴出水来。
　　他的目光落在大殿中央那面巨大的水晶屏上。
　　那是天罗盟用来监控大陆局势的圣物，此刻正清晰的显示着天空中那行金色的大字。
　　诛魔王，萧青。
　　原本以为，天帝只是一个有点潜力的年轻天至尊，就算强，也有限。
　　可现在，这个年轻人斩杀了一位天魔帝。
　　天魔帝是什么概念？
　　那是圣品级别的存在。
　　即便是残魂状态，也不是寻常仙品能碰的。
　　萧青能杀他，说明萧青的实力，已经远远超出了他们的预估。
　　“摩诃古族那边知道了吗？”玄阴老祖问道。
　　幽鬼尊者点头回应道：“应该知道了。”
　　“摩诃大陆况且这么大的动静，瞒不住。”
　　丹阳老祖声音有些不敢相信的说道：“一万诛魔点……难道他真的杀了一位天魔帝。”
　　紫雷尊者冷哼一声，可那声冷哼里明显底气不足，说道：“仙品天至尊能诛杀一位天魔帝？”
　　“除了一道虚弱到极致的残魂还能是什么？”
　　“残魂？”
　　白虎王瞥了他一眼，说道：“那也是天魔帝的残魂！”
　　“换你去，你能彻底抹杀？”
　　紫雷尊者张了张嘴，又闭上了。
　　他当然不能。
　　别说残魂，就是一只被封印了万年的玄魔帝，他都不敢说自己稳赢。
　　而萧青杀的，是天魔帝。
　　殿内再次陷入沉默。
　　幽鬼尊者半闭着眼，嘴角挂着一丝若有若无的冷笑。
　　那冷笑不知是在嘲讽谁，是在嘲讽天罗盟，还是在嘲讽他们自己。
　　玄阴老祖终于开口了，说道：“诸位，现在不是争论的时候。”
　　“天帝杀了一位天魔帝，成为诛魔王的这件事很快就会传遍整个大千世界。”
　　“到时候，那些还在观望的中小势力，会有多少倒向天庭？”
　　没有人回答，因为所有人都知道答案。
　　玄阴老祖站起身，负手走到窗前，望着窗外那片灰蒙蒙的天空。
　　“我们之前的预估，还是太低了。”
　　他的声音很轻，像是在自言自语：“这个天帝，比我们想象的要恐怖得多。”
　　他顿了顿，又道：“告诉摩诃古族那边，天罗盟需要更多的支持。”
　　“否则，这根本没法打！”
　　丹阳老祖点了点头，起身去传讯了。
　　其他三人坐在原位，谁都没有说话。
　　殿外的风呼呼的吹着，像是在替谁叹气。
　　摩诃界。
　　消息传到摩诃界的时候，摩诃羽正在密室中修炼。
　　他睁开眼，沉默了很久。
　　域外邪族三十二大族之一，吞魔族的族长——吞天魔帝，又称九尸天魔帝。
　　那个名字，他在族中古籍中见过。
　　数万年前攻入上古天宫、与上古天帝同归于尽的至强者。
　　即便是被封印了数万年，即便实力百不存一，也不是仙品天至尊能杀的。
　　可却被萧青斩了。
　　摩诃羽闭上眼，脑海中浮现出那道青衫身影。
　　圣渊大陆那一战，萧青一剑击败摩诃天，他虽然没有亲眼目睹，但以靠留影的圣物观摩了几遍。
　　那时候他觉得，萧青只是运气好，摩诃天轻敌了。
　　可现在看来，不是运气。
　　是实力。
　　摩诃羽睁开眼，站起身，走到窗前。
　　窗外是摩诃界永恒的夜色，三轮烈日已经落下了两轮，只剩最后一轮还挂在天边，散发着暗淡的光芒。
　　“萧青……”
　　他喃喃说道。
　　这个年轻人，比他想象的走得更远。
　　大千宫总部，炸开了锅。
　　那些闭关多年的老怪物们，那些平日里连面都见不着的大长老们，此刻全部冲出了自己的驻地。
　　他们抬头看着天空那五个金光璀璨的大字，有的目瞪口呆，有的喃喃自语，有的激动得浑身发抖。
　　“一万诛魔点……”
　　“这怎么可能？”
　　“一万诛魔点，那是斩杀天魔帝才有的功绩！”
　　“大千世界数万年了，除了秦天宫主，再没人做到过！”
　　“萧青？就是从下位面飞升上来的那个天帝？”
　　“除了他还能有谁！”
　　议论声此起彼伏，整个大千宫一片喧嚣。
　　大千宫的长老们很快查到了更详细的信息。
　　萧青斩杀的天魔帝，是吞魔族的族长，吞天魔帝。
　　五万年前攻入上古天宫、与上古天帝同归于尽的那位。
　　这个消息让所有人都沉默了。
　　吞天魔帝，域外邪族排名前十的至强者。
　　数万年前，上古天帝燃烧生命才与他同归于尽，没想到最后居然没死，反而复活了。
　　如今，萧青将他的残魂彻底斩杀。
　　“上古天帝的仇，终于报了。”
　　一位白发苍苍的长老喃喃道，眼眶泛红。
　　另一位长老点头说道：“天帝萧青，当得起‘天帝’二字！”
　　元虚长老站在石碑下，仰头看着榜上那个金光璀璨的名字。
　　他的白须在风中轻轻飘动，那双苍老的眼睛里，满是欣慰与激动。
　　元虚长老活了上万年，见过无数大风大浪，可这一刻，他实在压制不住心中的激动。
　　他想起六年前，他奉秦天之命前往西天大陆，授予萧青诛魔王令牌。
　　那时候的萧青还只是灵品天至尊。
　　虽然击败了西天战皇，但在大千世界的顶层势力眼中，不过是个有点潜力的后起之秀。
　　可如今，六年过去，那个年轻人已经斩杀了一位天魔帝。
　　不是积累一万诛魔点，而是直接斩杀。
　　这意味着什么，元虚比谁都清楚。
　　说明萧青的实力，已经无限接近圣品了。
　　“好。”元虚低声说了一个字。
　　然后又是一个字：“好。”
　　第三个字，他的声音大了几分，带着一种压抑不住的兴奋：“好啊！”
　　三个“好”字，一个比一个响亮，一个比一个有力。
　　周围的长老们看着他，没有人觉得他失态。
　　因为他们心里，也在喊同样的字。
　　一位中年模样的长老凑过来，低声说道：“元虚长老，当年是您亲自去西天大陆授予天帝诛魔王令牌的？”
　　元虚点了点头，捋着胡须，眼中满是得意：“老夫当年就看出来了，此子绝非池中之物。”
　　“灵品逆伐仙品，万法不侵的体质，从下位面一路杀上来——这种人物，数万年难得一见。”
　　他顿了顿，又说道：“可老夫也没想到，他这么快就能斩杀一位天魔帝。”
　　“这才几年？十年？二十年？”
　　那中年长老苦笑一声，说道：“元虚长老，天帝飞升大千世界，才十多年。”
　　元虚愣了一下，随即哈哈大笑。
　　“十多年……十多年啊！”
　　他的笑声在大殿中回荡。
　　“老夫修炼了上万年，也不过是个仙品天至尊。”
　　“他十多年，就做到了老夫一辈子都做不到的事。”
　　他摇了摇头，笑声渐渐收敛，眼中的欣慰却更浓了。
　　“后生可畏，后生可畏啊。”
　　殿外，那道金色的光柱已经渐渐消散。
　　可天空中那行大字还在，笔画间的金光依旧流转，像是在向整座大千世界宣告一个事实。
　　新的诛魔王，诞生了。
　　秦天站在大千宫最高处，负手而立，仰头看着天空中那行大字。
　　他的表情从最初的震惊，变成了惊喜，又从惊喜变成了欣慰。
　　“好。”
　　他只说了一个字，可这一个字里，装着他数千年的期待。
　　他是大千宫第一位诛魔王。
　　从他之后，数万年来，无数天骄涌现，有人接近过这个称号，却从未有人真正达到。
　　不是他们不够强，而是天魔帝太难杀了。
　　那些站在域外邪族顶端的强者，哪一个不是活了数万年的老怪物？
　　哪一个没有保命的底牌？
　　可萧青做到了。
　　一个飞升不过十多年的下位面修士，做到了无数大千世界本土天骄数万年都做不到的事。
　　秦天收回目光，转身朝殿内走去。
　　走到门口，他忽然停下脚步，回头看了一眼天空中那行大字。
　　“天帝……”
　　他轻声念出这两个字，嘴角微微上扬。
　　“你没有让我失望。”
　　大千宫总部的震动还在持续，消息已经开始向整个大千世界扩散。
　　诛魔榜的异象，不止在大千宫总部显现。
　　那些拥有诛魔令的修士，无论身在何处，都看到了那行金色的大字。
　　有人震惊，有人质疑，有人兴奋，有人忌惮。
　　但无论如何，“天帝萧青斩杀天魔帝”这个消息，已经在短短半日之内传遍了整个大千世界。
　　天罗大陆北域，大罗天。
　　萧青早已出关，此刻正站在大罗天最高处的瞭望台上，负手而立，仰头看着天空中那行渐渐消散的金色大字。
　　他的神色很平静，仿佛那行字与他无关。
　　他手中的诛魔王令已经不再发光。
　　可他能感觉到，令牌内部那股沉甸甸的分量——一万诛魔点，实打实的战功。
　　从今以后，他不再是荣誉诛魔王，而是用吞天魔帝的命换来，真正拥有实权的诛魔王。
　　他在大千宫的地位，将与大千宫长老、五大古族的族长平起平坐。
　　身后传来脚步声。
　　曼荼罗走到他身边，与他并肩而立，同样仰头看着天空中那行大字。
　　“天帝。”
　　她面露欣喜，轻笑道：“你现在可是整个大千世界第二位诛魔王了。”
　　萧青没有回答，只是看着天空中那行字，嘴角微微上扬。
　　第二位？
　　不够。
　　他要做的，还有很多。
第362章，收下应欢欢，姐妹同心【求追读！】
　　《一气化三清》这门神通比萧青想象的更难，却也比他想象的更强。
　　修炼至大成，可化出三道与本体实力完全无二的分身。
　　不是那种只能用来唬人的虚影，而是真正，且有血有肉的分身。
　　每个分身都能独立修炼，独立战斗，甚至在关键时刻替本体挡下致命一击。
　　更重要的是，分身修炼的成果，最终会全部归于本体。
　　加上本体，相当于四个自己同时修炼，修炼速度提升四倍。
　　萧青闭上眼，心神一动。
　　两道身影从他体内走出，一左二右，站在他身侧。
　　同样的青衫，同样的面容，同样的气息。
　　仙品天至尊中期，与本体毫无二致。
　　萧青睁开眼，看着左右三道分身，嘴角微微上扬。
　　他抬手，将上古天宫的令牌交给左侧的分身。
　　令牌通体漆黑，表面流转着淡淡的金色纹路，散发着古老而浩瀚的气息。
　　分身接过令牌。
　　这道令牌不仅能开启上古天宫，还能调动部分天宫的阵法之力，用来守护这片新的疆土。
　　他主要统御北域，协调太灵古族和大罗天域的部众，稳定局势。
　　监控天罗盟和摩诃古族的动向，防止他们偷袭北域。
　　守护上古天宫的秘密据点，逐步修复天宫的阵法，将这里打造成天庭的后方修炼圣地。
　　萧青没有说什么。
　　本尊与分身心意相通，该交代的都已经交代了。
　　他转身，朝大罗天深处走去。
　　那里，有连接北域与九州大陆的跨界传送阵。
　　传送阵的光芒亮起时，曼荼罗站在浮岛边缘。
　　她看着萧青的身影消失在阵中，沉默了很久。
　　“域主，天帝走了？”
　　天鹫皇从身后走来。
　　曼荼罗点头。
　　“那他什么时候回来？”
　　曼荼罗想了想，说了四个字：“该回来时。”
　　天鹫皇没有再问。
　　天庭总部，传送阵亮起时，最先感知到的是萧玄。
　　早在半年前萧玄他们就从天罗大陆返回了九州大陆之中，负责后方支援。
　　萧玄此刻正在露台上打坐修炼，那股熟悉的气息从传送阵方向传来，他睁开了双眼。
　　他能感觉到，那道气息中蕴含的力量，比离开时更强了。
　　萧玄嘴角微微上扬，起身朝传送阵走去。
　　他走到的时候，古元已经到了。
　　两人站在传送阵旁，看着阵中流转的光芒，谁都没有说话。
　　过了片刻，烛坤也来了，身后还跟着药老，清衍静。
　　“天帝要回来了？”烛坤问道。
　　古元点头说道：“气息已经感应到了。”
　　阵中光芒越来越盛，一道青衫身影从光芒中走出。
　　萧青踏出传送阵，环顾四周，看着这些熟悉的面孔，笑了笑。
　　“都在呢。”
　　药老站在人群后面，看着萧青，眼中满是欣慰。
　　他没有说话，只是点了点头。
　　清衍静站在药老身侧，一袭素白长裙，青丝如瀑，看着萧青的眼神有些复杂。
　　萧青对着众人，简单说了天罗大陆的进展。
　　收服北域，帮曼荼罗恢复本体，斩杀吞天魔帝，成为真正的诛魔王。
　　以及获得上古天帝传承，练成一气化三清。
　　他说得很平淡，像在讲一件与己无关的事。
　　可听的人，心中却翻起了惊涛骇浪。
　　“一气化三清？”
　　烛坤瞪大眼睛，说道。
　　“上古天帝的绝世神通？天帝练成了？”
　　萧青点头。
　　“那岂不是说……”
　　烛坤的声音都在发颤的说道：“三个仙品天至尊中期？”
　　“这……这也太离谱了。”
　　古元笑了笑，说道：“离谱的事，这位贤婿做得还少吗？”
　　烛坤张了张嘴，不说话了。
　　药老捋着胡子，缓缓道：“一气化三清，我也在古籍中见过。”
　　“修炼至大成，可化出两道与本体实力完全相同的分身。”
　　“这门神通极难修炼，上古天帝当年也是花了数百年才大成。”
　　“天帝只用了半个月……”
　　他没有说完，但所有人都懂。
　　半个月，练成上古天帝数十年才能大成的神通。
　　这不是天赋，是妖孽。
　　萧青没有在这个话题上多纠缠，问起了天庭的近况。
　　药老将这几年天庭的发展一一汇报，丹道产业已经铺开。
　　清衍静的大阵也已经布置完毕，天庭的修士数量比三年前翻了一倍，地至尊级别的强者也增加了好几位。
　　萧青听完，点了点头。
　　“青璇和清灵呢？”他问道。
　　清衍静说道：“她们在后山。”
　　萧青没有再问，转身朝后山走去。
　　后山的庭院里，青璇和清灵正在下棋。
　　两人面对面坐着，棋盘上黑白交错，局势胶着。
　　青璇执黑，清灵执白，谁都没有说话，只有棋子落在棋盘上的清脆声响。
　　萧青走进院子的时候，两人的手同时顿了一下。
　　青璇抬头，看着他，嘴角微微上扬，说道：“回来了？”
　　萧青点头。
　　清灵也抬头，看着他，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　她放下手中的白子，轻声道：“欢迎回来。”
　　萧青笑了，走过去，在两人中间坐下。
　　他看着棋盘，问道：“谁赢了？”
　　青璇摇了摇头，说道：“还没下完呢。”
　　清灵也摇头说道：“下不下去了。”
　　萧青看了看棋盘，黑白双方势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　他抬手，将棋盘上的棋子收拢，淡淡说道：“和棋。”
　　青璇和清灵对视一眼，都笑了。
　　萧青问起血脉的事。
　　青璇将九彩吞天蟒一族送来的资源一一列出，血脉温养液，九彩灵珠，吞天蟒鳞甲。
　　这些资源对九彩吞天蟒血脉的修炼大有裨益。
　　青璇这几年一直在用，血脉纯度稳步提升，和之前的预期完全一致。
　　萧青放下心来。
　　“摩诃古族那边呢？”他问道。
　　青璇摇头说道：“没什么动静。”
　　“摩诃天还在闭关，摩诃羽也没有出手。”
　　萧青点头。
　　这在他的预料之中。
　　摩诃羽不插手，天罗盟的那五位仙品天至尊，各怀鬼胎，不可能真正团结。
　　只要他不给他们致命一击的机会，他们就会一直拖下去。
　　而他需要的就是时间。
　　等一气化三清彻底稳固，等天庭的势力再扩张一些，等萧炎和林动再成长一些，就是动手的时候。
　　处理完公开的事务，萧青终于迎来了和妻子们的私下相聚。
　　天帝宫的内院，灯火通明。
　　青璇，清灵，小医仙，古薰儿，紫妍，还有应笑笑，应欢欢，所有的女子都齐聚一堂。
　　三年多的分离，让所有人的思念都积攒到了极致。
　　紫妍最先扑上来，一把抱住萧青的胳膊，笑道：“萧青，你可算回来了！”
　　“本皇想死你了！”
　　萧青笑着揉了揉她的头，说道：“我也想你。”
　　紫妍哼了一声，没有躲开。
　　古薰儿站在一旁，看着这一幕，嘴角微微上扬。
　　她没有说话，只是静静看着，眼中满是温柔。
　　小医仙站在她身侧，紫色的眼眸中同样满是笑意。
　　应笑笑和应欢欢站在稍远处，姐妹俩并肩而立，看着萧青被众女围在中间，相视一笑。
　　应欢欢轻声说道：“姐。”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　应笑笑转头看她，见她脸颊微红，欲言又止的样子，忽然明白了什么。
　　她没有追问，只是握了握妹妹的手。
　　“去吧。”她说道。
　　应欢欢深吸一口气，朝萧青走去。
　　久别重逢，小别胜新婚。
　　接下来的日子，萧青暂时放下了所有征战事务，专心陪伴家人。
　　天帝宫的内院，连日来都弥漫着温馨的氛围。
　　紫妍最先把他“抢”了过去，理由很充分——她的龙凰血脉最近不太稳定，需要萧青帮忙梳理。
　　萧青看着她理直气壮的样子，没有戳穿她。
　　密室中，紫妍盘膝坐在石台上，周身龙凰之力涌动。
　　金色的龙气和紫色的凰气在她体内交织，时而融合，时而冲突。
　　她的修为已经到了上位地至尊，龙凰血脉的开发也进入了关键期，但那股力量太过霸道，单靠她自己很难完全掌控。
　　萧青坐在她对面，抬手渡出一缕混沌之力。
　　紫妍的龙凰之力遇到混沌之力，像是找到了主心骨，原本狂暴的气息渐渐平稳下来。
　　紫妍闭着眼，感受着那股温润的力量在体内流转，嘴角微微翘起。
　　“笑什么？”萧青问道。
　　“没笑。”
　　紫妍睁开眼，瞪了他一眼，但那眼神里没有半点威慑力。
　　萧青失笑，没有继续这个话题。
　　接下来的几天，他每天都陪着紫妍修炼《大帝内经》，帮她梳理体内的龙凰之力。
　　紫妍的修为在稳步提升，两人的感情也在这些朝夕相处中持续升温。
　　紫妍从一开始的嘴硬，到后来慢慢软化。
　　再到最后会主动靠在他肩上，像只慵懒的猫。
　　她被萧青折腾得够呛，嘴上抱怨个不停，心里却甜滋滋的。
　　古薰儿那边，萧青也没有冷落。
　　她不像紫妍那样直接“抢人”，只是安安静静的处理着天庭的内务。
　　萧青回来之后，她便分出了一半的事务给他。
　　两人一起在殿中批阅文书，偶尔交谈几句，更多的时候是各自安静的做事。
　　那种默契，不需要语言。
　　古薰儿这几年把天庭管理得井井有条。
　　从资源调配到人员安排，从丹道产业到阵道发展，每一件事都处理得妥妥当当。
　　萧青看着她忙碌的身影，忽然有些心疼。
　　“辛苦了。”他说道。
　　古薰儿摇头，轻声说道：“不辛苦，想比你而言，我这点辛苦不算什么。”
　　萧青沉默了片刻，将她揽进怀里。
　　他陪着小医仙研究丹道。
　　小医仙的厄难毒体在这几年已经彻底掌控，毒与丹的结合，让她走出了一条与众不同的路。
　　她炼制的丹药，药效比寻常丹药强三成，还带着一种独特的生机。
　　萧青看了她炼制的几炉丹药，赞不绝口。
　　“不错。”
　　他说道：“比老师炼的都好。”
　　小医仙脸红了红，说道：“哪有！”
　　萧青笑了笑，没有反驳。
　　他陪着清灵和青璇梳理血脉。
　　九彩吞天蟒一族的资源确实不错，血脉温养液的效果比预想的还好。
　　清灵的王族血脉在这几年彻底稳固，青璇的血脉浓度也在稳步提升。
　　两人一起修炼，相辅相成，关系也越来越融洽。
　　萧青看着她们并肩而坐的身影，忽然想起当年在斗气大陆时的情景。
　　那时候清灵还是残魂，青璇还是美杜莎女王，谁能想到，有朝一日她们会以这样的身份坐在一起？
　　“想什么呢？”清灵问道。
　　萧青回过神，笑了笑，说道：“嗯……想在斗气大陆的诸多事情。”
　　清灵愣了一下，随即明白了他的意思。
　　她低下头，脸颊微红，没有说话。
　　青璇看着两人，嘴角微微上扬，也没有说话。
　　天帝宫侧殿，萧青设了一场私宴，只有他和应笑笑，应欢欢姐妹二人。
　　烛火摇曳，酒香四溢。
　　三人围坐在桌前，杯盏交错，回忆着天玄大陆的往事。
　　应欢欢说起当年在道宗第一次见到萧青时的情景。
　　那时候她还只是个不懂事的小丫头，对萧青带有好奇，怀有情愫。
　　“那时候我可没想到，会有今天。”
　　应欢欢轻声说，脸颊微红。
　　应笑笑轻轻点了点头，说道：“我也没想到。”
　　萧青看着姐妹二人，心中涌起一股暖意。
　　从天玄大陆到大千世界，从道宗到天庭，她们一路跟着他，从未离开。
　　酒过三巡，应欢欢终于放下了所有的矜持。
　　她看着萧青，轻声道：“萧青，我……我有话想对你说。”
　　萧青看着她，等她继续。
　　应欢欢深吸一口气，将这些年藏在心底的话全部说了出来。
　　从天玄大陆的追随，到大千世界的陪伴……
　　从最初的仰慕，到后来的情根深种。
　　她说着说着，眼眶就红了。
　　“我……我一直不敢说。”
　　应欢欢低下头，说道：“我怕说了，连留在你身边的资格都没有了。”
　　萧青沉默了片刻，伸手将她揽进怀里。
　　“傻瓜。”
　　他轻笑一声，说道：“你一直都在。”
　　应欢欢愣住了，随即泪水夺眶而出。
　　应笑笑坐在旁边，看着妹妹终于放下了执念，心中既欣慰又酸涩。
　　她端起酒杯，一饮而尽。
　　姐姐坐在萧青左侧，妹妹坐在他右侧。
　　姐妹俩的面容有几分相似，气质却截然不同——一个温婉如水，一个清冷如冰。
　　“当年在天玄大陆的时候，欢欢第一次见到前辈，回来就跟我说‘那个前辈好厉害’。”
　　应笑笑举杯，笑着说道：“那时候我就觉得，这丫头要栽。”
　　应欢欢脸一红，不满的说道：“姐！”
　　应笑笑不理会她，继续说道：“后来前辈去了乱魔海，欢欢整天魂不守舍的，我就知道，完了，彻底栽了。”
　　萧青失笑，举杯与应笑笑碰了一下。
　　应欢欢红着脸，也端起酒杯，轻轻抿了一口。
第363章，紫妍怀孕，三年【求追读！】
　　三人回忆着天玄大陆的往事，感慨着机缘的奇妙，感情也变得更加真挚。
　　夜深了，应笑笑先起身告辞。
　　她走到门口，回头看了一眼妹妹和萧青，嘴角微微扬起，轻轻关上了门。
　　殿内只剩下萧青和应欢欢。
　　应欢欢低着头，手指在杯沿上轻轻摩挲。
　　她能感觉到自己的心跳，快得不像话。
　　“紧张？”
　　萧青问道。
　　应欢欢摇头，又点头。
　　萧青笑了，伸手握住她的手。
　　应欢欢的手很凉，指尖微微发颤。
　　他轻轻握紧，将那份温暖渡给她。
　　烛火摇曳，映着两道渐渐靠近的身影。
　　这一夜，应欢欢正式成为了萧青的妻子。
　　那些从天玄大陆就开始的情愫，那些藏在心底多年的心意，在这一夜，终于有了归宿。
　　……
　　这一天，紫妍忽然找上门来。
　　她走进萧青的书房，脸上带着一丝疑惑，还有一丝说不清道不明的紧张。
　　“萧青。”
　　她站在门口，手放在小腹上，说道：“我体内好像不太对。”
　　萧青眉头微挑：“什么问题？”
　　“说不上来。”
　　紫妍带有一丝不太确定的喜悦，说道：“就是……不太对劲。”
　　“这几天一直有异常的波动，时强时弱，我从来没有遇到过这种情况。”
　　萧青让她坐下，抬手按在她的手腕上。
　　灵力探入，仔细感知着她体内的状况。
　　紫妍的龙凰血脉很强，比几年前又精进了不少，肉身强悍，灵力充沛，没有任何问题。
　　可当他的灵力触及她小腹时，忽然顿住了。
　　那里，有一团微弱的光芒在跳动。
　　很小，很弱，却带着一种独特的生机。
　　不是灵力，不是血脉，而是一种更原始，更纯粹的生命气息。
　　萧青愣住了。
　　紫妍见他脸色有异，紧张起来，说道：“怎么了？”
　　“是不是出问题了？”
　　萧青没有回答，只是继续感知。
　　那团光芒确实很微弱，可它确实存在，而且在缓缓的，有规律的跳动。
　　像一颗心脏。
　　不，就是一颗心脏。
　　一颗很小很小的心脏。
　　萧青抬起头，看着紫妍，忽然笑了。
　　“紫妍。”
　　“干嘛？”
　　“你怀孕了。”
　　紫妍愣住了，张了张嘴，一个字都说不出来。
　　她低头看着自己的小腹，那里平平坦坦，看不出任何异样，心中满了难以置信。
　　可萧青说，那里有一个孩子。
　　她和萧青的孩子。
　　紫妍的眼眶瞬间红了。
　　她等这一天，等了太久了。
　　从斗气大陆到大千世界，从龙皇到地至尊，她一直在等。
　　等一个属于她和萧青的孩子。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　萧青轻轻点头，抬手渡出一缕精纯的生命法则，没入紫妍体内。
　　那缕生命之力温养着那团微弱的光芒，让它跳得更有力了一些。
　　紫妍伸手，轻轻覆在小腹上。
　　她现在已经能感觉到，那里有什么东西在跳动。
　　很轻，很弱，却真实存在。
　　她的眼泪终于落了下来。
　　消息很快传遍了整个天庭。
　　药老第一个赶到，脸上满是笑意。
　　他亲自为紫妍筹备最好的安胎丹药，从药材的挑选到丹方的斟酌，每一个细节都反复推敲。
　　清衍静也赶来了，亲自在紫妍的宫殿外布置了聚灵阵法，帮她温养身体，确保灵气充足。
　　青璇，清灵，古薰儿，小医仙，应笑笑，应欢欢，所有的姐妹都纷纷过来道贺。
　　紫妍被围在中间，被这个摸一下肚子，被那个问一句感觉，脸红得像个苹果。
　　“本皇没事！”
　　她嚷嚷说道：“本皇好得很！”
　　“你们别大惊小怪的！”
　　可没有人听她的。
　　最兴奋的是萧仙儿和萧璇儿。
　　两个丫头从北域赶回来，一进门就冲到紫妍面前，围着她团团转。
　　“紫妍小娘，肚子里是小弟弟还是小妹妹？”
　　萧仙儿好奇的问道。
　　萧璇儿站在姐姐身后，探头看着紫妍的小腹，眼睛里满是好奇。
　　她一直都是家里最小的孩子，现在终于有比她更小的了。
　　萧璇儿蹲下来，把脸贴在紫妍的小腹上，听了半天。
　　随后，她抬起头，一脸认真的说道：“我听到心跳了！”
　　“很小很小的心跳声！”
　　萧仙儿也蹲下来，把脸贴上去。
　　两个丫头一左一右，趴在紫妍肚子上，谁也不肯让谁。
　　紫妍被她们闹得头疼，可嘴角却怎么也压不下去。
　　萧青站在门口，看着这一幕，心中涌起一股暖意。
　　他走进房间，在紫妍身边坐下，轻轻覆上她的小腹。
　　那里，有一团微弱的光芒在跳动。
　　很小，很弱，却充满了生机。
　　萧青闭上眼，感受着那团光芒的跳动，心中忽然涌起一股强烈的感慨。
　　紫妍靠在他肩上，轻声说道：“萧青，你说，会是男孩还是女孩？”
　　萧青想了想：“都好。”
　　紫妍哼了一声：“本皇想要个女孩。”
　　“女孩贴心。”
　　萧青笑了笑，说道：“那就要女孩。”
　　紫妍满意的点头，靠在他肩上，闭上眼。
　　窗外，月光如水。
　　天庭的灯火在夜色中闪烁，像散落在山间的星辰。
　　远处，北域的方向，萧青的分身正在统御大局，监控着天罗盟的一举一动。
　　更远处，圣渊大陆的方向，域外邪族的阴影正在悄然逼近。
　　吞天魔帝的死，已经惊动了邪族高层。
　　域外邪族很可能会发动报复。
　　可此刻，萧青不想想这些。
　　他只想坐在这里，陪着紫妍，陪着那个还没出世的孩子。
　　天帝宫的露台上，萧青轻轻抚摸着紫妍的小腹，感受着里面新生命的跳动。
　　月光下，他的眼神深邃，遥望着星空。
　　那些遥远的星辰，每一颗都是一个下位面，每一个下位面都有无数的生灵。
　　有些已经被域外邪族吞噬，有些还在苦苦挣扎，有些已经彻底沦为魔土。
　　大千世界的风暴还在酝酿，域外邪族的威胁还在逼近，摩诃古族的敌意还在暗处涌动。
　　可此刻，萧青心中只有平静。
　　他低头，看着紫妍恬静的睡脸，嘴角微微上扬。
　　“我会保护好你们的。”
　　他轻声说道。
　　紫妍没有回答，只是往他怀里缩了缩。
　　……
　　时光匆匆，又一个三年流逝而去。
　　清晨的阳光从东边照过来，将天帝宫染成金红色。
　　紫妍坐在露台的软榻上，手里捧着一碗温热的灵乳，小口小口的喝着。
　　她穿着一件宽松的淡紫色长裙，腰间松松垮垮的系着一条丝带，长发随意披散在肩头，整个人透着一股慵懒的惬意。
　　三年了。
　　她的腹部终于有了微微的隆起，不仔细看根本看不出来，可她自己能感觉到。
　　那里有一个小生命在安静的生长，像一颗埋在土里的种子，缓慢而坚定的汲取着养分。
　　“又在发呆？”
　　青璇从殿内走出来，在她身边坐下，伸手覆在她的小腹上，感受了片刻。
　　“这孩子，今天比昨天又安静了一点。”
　　紫妍低头看了看自己的肚子，撇了撇嘴，说道：“都三年了，就大了这么一点。”
　　“怀个孩子，比别人打一场仗还累。”
　　青璇笑了，没有接话。
　　这三年，紫妍嘴上抱怨，可谁都能看出来，她对腹中的孩子有多在意。
　　每天定时喝灵乳，按时修炼温养血脉，连最讨厌的安胎丹药都一碗不落的喝完。
　　萧青渡给她的生命法则之力，她一丝一毫都没有浪费，全部用来滋养那个小生命。
　　“萧青那家伙呢？”紫妍问道。
　　“在议事殿。”
　　青璇继续说道：“西天大陆那三位天至尊来了，他亲自接见。”
　　紫妍点了点头，没有再问。
　　她知道这三年天庭的变化有多大，萧青作为天帝，有太多事要处理。
　　能每天抽出时间来陪她，已经是极限了。
　　远处，萧仙儿和萧璇儿正在花园里追逐嬉戏，笑声清脆。
　　紫妍看着她们，忽然伸手摸了摸自己的肚子。
　　……
　　议事殿里，气氛庄重而正式。
　　萧青坐在主位上，目光平静的落在殿中三道身影上。
　　白衣老者的青云子，中年书生模样的李玄，黑衣冷峻的天冥。
　　这三位西天大陆三位老牌灵品天至尊，此刻齐齐站在殿中，神色恭敬。
　　三年前，他们就表达了加入天庭的意愿。
　　可天至尊的加入不是小事，萧青需要时间考察他们的品性、背景、以及是否真的值得信任。
　　三年过去了，考察期结束。
　　“三位请坐。”萧青抬手示意道。
　　青云子三人对视一眼，依言落座。
　　青云子坐在最前面，李玄和天冥分坐两侧，姿态端正，目光坦诚。
　　“三位这三年在天庭的表现，本帝都看在眼里。”
　　萧青的声音传入每个人耳中。
　　“从今日起，三位正式以客卿长老的身份，加入天庭。”
　　青云子站起身，深深一拜，说道：“多谢天帝！”
　　李玄和天冥也同时起身行礼，神色间难掩激动。
　　他们等这一天，等了三年。
　　以他们灵品天至尊的身份，在大千世界任何势力都能获得不错的待遇。
　　可他们选择天庭，不是因为待遇，而是因为看好天庭的未来。
　　萧青看着三人，继续说道：“客卿长老只是起点。”
　　“后续若表现足够好，本座会考虑将三位转为天庭的核心长老。”
　　三人的眼睛同时亮了起来。
　　“我等定不负天帝信任！”
　　青云子的声音铿锵有力。
　　李玄和天冥也齐声应和。
　　萧青点头，又交代了一些具体的事务，便让三人退下了。
　　三人走出议事殿，在长廊上并肩而行。
　　阳光从廊柱的缝隙中照进来，在他们身上投下斑驳的光影。
　　青云子深吸一口气，感慨的说道：“老夫活了近万年，从未想过有一天会加入一个成立不到二十年的势力。”
　　李玄摇着折扇，笑道：“青云兄，天庭成立不到二十年……”
　　“可天帝的实力，比一些成立数万年的太古神族族长都不差，这叫潜力。”
　　天冥没有说话，只是点了点头。
　　三人的背影渐渐消失在长廊尽头。
　　远处，天庭的宫阙连绵起伏，在阳光下熠熠生辉。
　　与此同时，天庭的传送阵亮起一道光芒。
　　青鳞从光芒中走出，身后跟着黑暗之主和姜茵茵。
　　三人的气息都比三年前强了许。
　　青鳞周身萦绕着淡淡的碧色光晕，那是碧蛇三花瞳修炼到极致的表现。
　　黑暗之主的气息更加内敛，可那双深邃的眼眸中，隐约有星辰流转。
　　姜茵茵则依旧是那副少女模样，可周身萦绕的生死之气。
　　地至尊。
　　三人都在过去三年里突破了下位地至尊。
　　至此，天庭的地至尊数量已经突破两位数，中端战力不再是短板。
　　“青鳞小娘！”
　　萧璇儿从花园里跑过来，一把抱住青鳞的腰。
　　“你终于回来了！”
　　“我好想你！”
　　青鳞笑着揉了揉她的头，说道：“三年不见，又长高了。”
　　萧璇儿嘿嘿一笑，拉着她的手往花园里走，说道：“快来看看，紫妍小娘的肚子又大了一点！”
　　青鳞被她拽着走，回头看了一眼黑暗之主和姜茵茵。
　　两人都笑了，跟着一起往花园走去。
　　天帝宫后山，一处僻静的院落。
　　这里是萧青专门为紫妍准备的安胎之所。
　　院子里种满了各种灵草灵花，空气中弥漫着淡淡的药香。
　　院中央有一张石桌，桌上摆着几瓶刚炼好的安胎丹药，药香就是从那里飘出来的。
　　紫妍坐在石桌旁，面前摊着一本太虚古龙一族的古籍，正在翻看关于龙族生育的记载。
　　古籍是用龙族文字写的，笔画繁复。
　　她看得有些吃力，却还是一页一页的认真读着。
　　萧青从院外走进来，在她身边坐下，好奇的问道：“看什么呢？”
　　“太虚古龙族的古籍。”
　　紫妍头也不抬的说道.
　　“上面说，龙族孕期越长，生出来的孩子天赋越高。”
　　“本皇怀了三年一点显怀的迹象都没有，这孩子以后得有多厉害？”
　　萧青失笑一声，伸手把古籍从她手里抽走，说道：“别看了，休息一会儿。”
　　紫妍瞪了他一眼，却没有抢回来。
　　她靠在椅背上，伸手摸了摸自己的肚子，脸上的表情从倔强变成了温柔。
　　“萧青，你说，这孩子以后会像谁？”
　　萧青想了想，轻笑道：“像你。”
　　紫妍愣了一下，说道：“为什么？”
　　“像你一样活泼，一样倔，一样不服输。”
　　紫妍的嘴角翘了起来，可嘴上还是哼了一声，说道：“本皇那是活泼吗？”
　　“本皇那是威严！”
　　萧青笑着摇头，没有反驳。
第364章，千年盛典，丹神族！【求追读！】
　　远处，萧仙儿和萧璇儿拉着青鳞走过来，身后跟着黑暗之主和姜茵茵。
　　花园里顿时热闹起来，欢声笑语此起彼伏。
　　紫妍靠在萧青肩上，看着这一幕，心中涌起一股说不清的满足。
　　她等了这个孩子太久。
　　如今，这一天终于快到了。
　　青鳞蹲在紫妍面前，伸手轻轻覆在她的小腹上，感受着那道微弱却坚定的生命气息，脸上露出一种特殊的温柔。
　　“小宝宝，我是青鳞姐姐。”
　　她轻声说道。
　　“等你出来了，姐姐带你去玩。”
　　紫妍笑了笑，说道：“让小宝宝叫你姐姐？这辈分都乱了。”
　　青鳞抬起头，认真的说道：“那叫小娘？”
　　紫妍被她逗笑了，摆了摆手，说道：“随你，随你。”
　　黑暗之主和姜茵茵站在稍远处，看着这一幕，都没有说话。
　　黑暗之主的表情依旧清冷，可那双深邃的眼眸中，有一丝柔和在流转。
　　姜茵茵则歪着头，看着紫妍的肚子，不知道在想什么。
　　“茵茵姐，你在看什么？”
　　青鳞问道。
　　姜茵茵回过神来，挠了挠头，说道：“我在想，紫妍的孩子出生以后，会不会跟仙儿和璇儿一样调皮。”
　　萧仙儿立刻不乐意了，反驳道：“我才不调皮呢！”
　　萧璇儿在旁边补刀，说道：“对，姐姐不调皮，姐姐只是喜欢把爹爹的书房烧了。”
　　萧仙儿的脸瞬间红了，追着萧璇儿满院子跑。
　　花园里又是一阵鸡飞狗跳。
　　紫妍靠在萧青肩上，笑得眼泪都出来了。
　　傍晚时分，药老来了。
　　他手里捧着一只玉盒，里面整整齐齐的码着十几瓶丹药。
　　每一瓶都用灵蜡封口，瓶身上贴着标签，写着丹药的名称和用法。
　　“这些是未来三个月的安胎药。”
　　药老把玉盒放在石桌上，一样一样的交代，说道：“这瓶是固本培元的，每天早晚各一粒……”
　　“这瓶是温养血脉的，每天中午一粒；这瓶是……”
　　紫妍听着听着，头都大了。
　　她一脸认真的说道：“药爷爷，您能不能把这些药炼成一颗？”
　　“一颗管一天的那种？”
　　药老愣了一下，随即苦笑道：“老夫也想，可这些药性相冲，强行融合反而会损伤胎儿的根基。”
　　紫妍叹了口气，松开手，认命的把玉盒收好。
　　药老看着她这副模样，忍不住笑了。
　　他从袖中又取出一只小玉瓶，放在桌上。
　　“这是老夫特意为你炼的养胎灵乳，每天喝一碗，比那些丹药温和得多。”
　　紫妍的眼睛亮了起来，拿起玉瓶打开闻了闻，一股清甜的香气扑面而来。
　　她满意的点了点头：“这个好，这个不用吞药丸子。”
　　萧青坐在一旁，看着药老和紫妍的互动，心中涌起一股暖意。
　　药老这些年为天庭付出了太多，从丹药的炼制到弟子的培养，事无巨细都要操心。
　　可他从来没有抱怨过，只是默默的做着自己该做的事。
　　“老师，辛苦了。”萧青说道。
　　药老摆了摆手，说道：“说什么辛苦，老夫这条命都是你救的。”
　　“能为天庭做点事，是老夫的福分。”
　　萧青没有再说什么，有些话不需要说出口，彼此心里都明白。
　　夜幕降临，天帝宫的灯火次第亮起。
　　紫妍已经回房休息了，青鳞和萧仙儿、萧璇儿还在花园里玩。
　　黑暗之主和姜茵茵也各自回了住处。
　　药老带着那盒丹药回了炼药殿，说要再研究研究，看看能不能把安胎药的药效再提升一些。
　　萧青独自站在露台上，望着远方的星空。
　　察觉到诛魔令微微异动，可能是大千宫有密讯传来。
　　萧青没有立刻查看，因为他知道，密讯的内容不会太急。
　　如果是紧急情况，元虚长老会用更直接的方式联系他。
　　这三年，是天庭难得的平静时光。
　　没有大战，没有厮杀，只有日复一日的修炼和生活。
　　天庭的底蕴在这三年里飞速增长，地至尊的数量突破两位数，天至尊也多了三位客卿长老。
　　萧炎和林动在天罗大陆的历练也卓有成效，两人的修为都已经逼近上位地至尊，距离突破只差一步之遥。
　　一切都在向好的方向发展。
　　萧青收回目光，转身走回殿内。
　　路过紫妍的房间时，他停下脚步，轻轻推开门。
　　紫妍已经睡着了，侧卧在榻上，一只手放在微微隆起的小腹上，呼吸平稳而悠长。
　　月光从窗外照进来，在她脸上镀了一层银白色的光。
　　萧青走到榻边，轻轻帮她掖了掖被角，然后在她额头上落下一个吻。
　　“晚安。”
　　他轻声说道。
　　紫妍在睡梦中嘟囔了一句什么，翻了个身，继续睡。
　　萧青笑了笑，退出房间，轻轻关上门。
　　他回到自己的书房，坐在桌前，取出腰间的诛魔令，神识探入。
　　密讯是元虚长老传来的，内容不长，却让他的眉头微微皱了一下。
　　“丹神族千年一度的炼药盛典即将开启，已向天庭发出请柬。”
　　“此乃大千世界丹道最高盛会，建议天帝亲自出席。”
　　萧青放下诛魔令，靠在椅背上，闭目沉思。
　　丹神族，大千世界最强大的太古神族之一，以炼丹为立族之本。
　　他们的丹道秘法代代相传，底蕴深不可测。
　　是足以和上古万草原对话的、最顶尖的古老炼丹种族。
　　天庭虽然以战力著称，可丹道同样是天庭的核心支柱之一。
　　药老这些年苦心经营，将天庭的丹药推向了整个西天大陆，甚至远销周边区域。
　　可和丹神族这种太古神族比起来，天庭的丹道底蕴还是太浅了。
　　这次炼药盛典，是天庭与丹神族建立联系的最佳机会。
　　如果能与丹神族达成合作，天庭的丹道产业将迎来一次质的飞跃。
　　更重要的是，丹神族作为太古神族之一，在大千世界拥有极高的声望和影响力。
　　与丹神族建立友好关系，对天庭的未来发展大有裨益。
　　萧青睁开眼，拿起桌上的笔，在一张空白的玉简上刻下回复。
　　“天庭将如期赴约。”
　　他将玉简封好，通过传送阵发往大千宫。
　　然后站起身，走到窗前，望着远方的星空。
　　丹神族……
　　萧青脑海中闪过这个种族的种种信息。
　　太古神族中最神秘的一支，族人稀少，却个个是丹道天才。
　　他们的族地在大千世界最南端的丹霞大陆，常年被七彩云雾笼罩，外人不得入内。
　　千年一度的炼药盛典，是丹神族最重要的盛会。
　　每一次，都会邀请大千世界所有顶尖的丹道势力和顶尖强者参加。
　　能被邀请，本身就是一种认可。
　　萧青收回目光，转身走回书房。
　　他需要好好准备一下。
　　这次丹神族之行，不仅代表他个人，更代表天庭。
　　他不能让天庭丢了面子。
　　第二天一早，消息就传遍了整个天庭。
　　“丹神族的请柬？”
　　药老正在炼药殿里炼丹，听到消息，手中的丹炉差点没稳住。
　　他连忙熄火，擦了擦手，急匆匆的赶往议事殿。
　　萧青已经把请柬放在了桌上。
　　药老拿起来，仔仔细细的看了三遍，确认没有看错，才深吸一口气，坐了下来。
　　“丹神族……”
　　他顿了顿，才说道。
　　“老夫听说过这个种族。”
　　“他们的丹道秘法，据说可以追溯到上古时期，甚至更早。”
　　“大千世界最顶级的丹药，有一半以上出自丹神族之手。”
　　萧青点头说道：“这次炼药盛典，是丹神族千年一度最重要的盛会。”
　　“天庭能被邀请，说明我们的丹道实力已经得到了他们的认可。”
　　丹神族，太古神族中最神秘的一支，以炼丹为立族之本，底蕴深不可测。
　　他们的丹道秘法代代相传。
　　这样的势力，主动向天庭递出橄榄枝，意义不言而喻。
　　这是天庭第一次与这种顶尖的太古神族正式打交道。
　　如果能借此机会与丹神族建立良好关系，对天庭的发展大有裨益。
　　不仅能拓展人脉，还能提升天庭在大千世界的影响力。
　　“老师。”
　　萧青看向药老，问道：“你对丹神族了解多少？”
　　药老想了想，将自己知道的关于丹神族的信息一一道来。
　　丹神族的历史、传承、丹道造诣，还有他们在大千世界的地位。
　　他说得很详细，有些信息连萧青都是第一次听说。
　　“丹神族的炼药盛典，千年一次。”药老说道。
　　“每一次都是大千世界丹道界的盛事。”
　　“参加者不仅能在盛典上交流丹道心得，还能观摩丹神族的高超炼丹技艺。”
　　“若能获得丹神族的认可，甚至有机会学习他们的丹道秘法。”
　　药老在大千世界修炼炼药术多年，最大的心愿就是能亲眼见识一下丹神族的丹道。
　　如今，这个机会终于来了。
　　萧青点头说道：“丹神族是太古神族，天庭第一次与他们打交道，不能怠慢。”
　　“况且，这样的盛会，对天庭来说是个机会。”
　　他没有说的是，他还有另一个考虑。
　　丹神族以炼丹立族，底蕴深厚，族中必定藏有大量珍稀药材和丹道秘典。
　　如果能借此机会与丹神族建立合作关系，天庭的丹道产业将迎来质的飞跃。
　　药老想了想，也觉得萧青说得有道理，便不再劝阻。
　　“那老夫随你一同前往。”
　　他继续说道：“正好见识见识丹神族的丹道。”
　　清衍静也来了。
　　她坐在角落里，手里也拿着一份请柬的副本，正在仔细阅读。
　　“天帝，丹神族的炼药盛典，据说会有大千世界最顶级的丹道宗师出席。”
　　她抬起头，看向萧青，说道：“我们天庭虽然丹道底蕴尚浅，可天帝的炼药术在大千世界也算得上顶尖层次。”
　　“这次盛典，是一个展示天庭丹道实力的好机会。”
　　萧青点头说道：“我也是这么想的。”
　　他顿了顿，又说道：“不过，丹神族毕竟是太古神族，与他们打交道，不能只靠丹道。”
　　清衍静犹豫了一下，轻声说道：“天帝，丹神族的炼药盛典，我也想去看看。”
　　“不是为了丹道，是为了阵道。”
　　“据说丹神族的大阵也是大千世界最顶尖的之一，我想去观摩学习。”
　　萧青想了想，点头说道：“那便一起去吧。”
　　清衍静心中一喜，面上却不动声色，只是微微欠身，说道：“多谢天帝。”
　　丹神族的请柬，在天庭引起了不小的轰动。
　　可对萧青来说，这只是天庭发展道路上的一小步。
　　议事结束后，萧青回到了紫妍的院子。
　　紫妍正坐在院中的石桌旁，手里捧着那碗灵乳，小口小口的喝着。
　　看到萧青进来，她放下碗，问道：“听说丹神族来了请柬？”
　　萧青点头说道：“千年一度的炼药盛典，我带老师他们去参加。”
　　紫妍沉默了片刻，伸手摸了摸自己的肚子。
　　“什么时候去？”
　　“半年后。”
　　紫妍点了点头，没有再问。
　　她知道，萧青是天帝，天庭的事比什么都重要。
　　她能做的，就是安心养胎，不让他分心。
　　萧青看着她，忽然说：“这次去丹神族，我顺便看看有没有适合你的温养丹药。”
　　“龙凰血脉的孕期太长，不能让你一直这么辛苦。”
　　紫妍抬头看他，金色的瞳孔里映着他的脸。
　　“你倒是会说话。”
　　她嘴角微微翘起，说道。
　　萧青笑了笑，没有接话，而是将手贴在紫妍的小腹上。
　　他没有说话，只是静静的听着。
　　那道微弱的气息还在，比三个月前又强了几分。
　　他能感觉到，那个小生命正在茁壮成长，像一棵小树苗，在阳光和雨露的滋养下，一天比一天挺拔。
　　“动了一下。”
　　萧青抬起头，眼中满是温柔。
　　紫妍愣了一下，低头看着自己的肚子。
　　她什么都没感觉到，可她知道萧青不会骗她。
　　“真的？”
　　萧青点头，伸手轻轻覆在她的小腹上。
　　掌心有温热的灵力涌动，那是生命法则的力量，温和而厚重。
　　“好好养胎，等我回来。”
　　紫妍握住他的手，轻轻“嗯”了一声。
　　阳光从树叶的缝隙中照下来，在两人身上投下斑驳的光影。
　　院子里很安静，只有远处偶尔传来萧仙儿和萧璇儿的笑声。
　　半年的时间，转瞬即逝。
　　传送阵的光芒亮起，萧青站在阵中，一袭青衫，负手而立。
　　药老站在他身侧，白须飘飘，眼中满是期待。
　　曹颖和药灵站在药老身后，一个兴奋，一个平静。
　　清衍静站在最后面，一袭素白长裙，青丝如瀑。
　　远处，紫妍站在院门口，一只手扶着门框，一只手放在微微隆起的小腹上，静静的看着他。
　　萧青朝她点了点头，转身，一步踏入虚空。
　　药老和清衍静紧随其后，三道身影消失在金色的晨光中。
第365章，上古万草原！丹阳长老【6.8K】
　　“这就是万丹大陆？”
　　曹颖从传送阵中走出，深深吸了一口气，眼神一亮，说道：“好浓郁的灵气！”
　　药灵跟在她身后，没有说话，只是默默打量着四周。
　　蔚蓝色的长发在微风中轻轻飘动，那张清冷的脸上看不出什么表情。
　　可微微翕动的鼻翼出卖了她。
　　药老最后一个走出来。
　　他站在传送阵旁，闭目深吸一口气，再睁开眼时，眼中满是感慨。
　　药老轻声说道：“这就是大千世界所以炼丹师向往的万丹大陆吗？”
　　清衍静站在萧青身侧，今日换了一身淡青色的长裙，头发用一根玉簪挽起，露出白皙的脖颈，整个人比平日里多了几分郑重。
　　她没有说话，只是用那双清澈的眼睛扫视着四周，瞳孔中隐约有光芒流转。
　　那是她特有的瞳术在运转，在感知这片天地的灵气走向和阵法布局。
　　萧青神识无声无息的扩散开去。
　　万丹大陆很大，比他预想的还要大。
　　灵气浓郁得近乎化液，地下的灵脉像一张巨大的网，纵横交错，将整座大陆串联在一起。
　　空气中弥漫的药香不是从某一个方向传来的，而是从四面八方。
　　像无数个源头同时释放，交织在一起，形成这片大陆独有的气息。
　　不愧是万丹大陆。
　　大千世界十大超级大陆之一，以盛产天材地宝、灵气浓郁、炼丹势力云集而闻名。
　　在这里，超过三分之一的势力都与炼丹相关，丹道人才和资源的汇聚程度，在整个大千世界都首屈一指。
　　萧青收回神识，淡淡说道：“走吧。”
　　五人沿着丹神族指引的路线，向万丹大陆深处走去。
　　万丹大陆的传送阵设在大陆第一环的中央城池里，是丹神族专门为此次盛典开放的贵宾通道。
　　萧青五人来到这时，一股浓郁的灵气扑面而来，浓得几乎要凝成液体，吸一口都觉得肺里发甜。
　　“好浓郁的药香味。”
　　药灵轻声说了一句，目光扫过四周。
　　传送阵所在的广场占地千丈，地面铺着淡青色的灵玉，隐约能看到灵气在玉石中流动。
　　广场周围矗立着十二根巨大的石柱，柱身刻满了丹纹，散发着淡淡的药香。
　　曹颖惊讶的说道：“这灵气里还有药香？”
　　“丹神族的人也太奢侈了，连灵气都要用药材熏？”
　　清衍静摇了摇头，语气平静的说道：“不是熏的，是丹神族炼制圣丹时逸散的丹气，经年累月渗透到了灵脉中。”
　　“万丹大陆的灵气里都带着药性，在这里炼丹，成丹率比别处高三成。”
　　万丹大陆的布局呈环形，从外到内共分五环。
　　最外环是散修和小势力的聚集地，鱼龙混杂，却也最热闹。
　　第二环是各大势力的驻地，丹鼎阁、药灵谷这些大千世界顶尖的炼丹势力都在这一环设有分舵。
　　第三环是万丹大陆本土宗门的势力范围，以丹道传承为主，底蕴深厚。
　　第四环是丹神族的外围领地，只有受到邀请的客人才能进入。
　　最核心的第五环，则是丹神族的族地，常年被七彩云雾笼罩，外人不得入内。
　　萧青一行人的目的地，是第二环北部的丹灵大域。
　　丹神族此次盛典的主会场，也是万丹大陆最顶尖的炼丹圣地。
　　从第一环到第二环，距离不短，萧青却没有急着赶路。
　　他带着四人不紧不慢的走着，沿途看着万丹大陆的风土人情。
　　路边的店铺十家有八家是丹药铺或灵草铺，橱窗里摆着各种品阶的丹药，从一品到七品，琳琅满目。
　　店主们大多穿着绣有丹纹的长袍，一看就是丹修出身。
　　“这地方，随便一个卖丹药的，放在外面都能当个炼丹大师。”
　　药老感慨的说道。
　　萧青没有接话，目光落在一家灵草铺的招牌上。
　　招牌上写着“上古灵草专售”六个字，下面的小字标注着“与上古万草原长期合作”。
　　他多看了一眼，没有停留。
　　沿途的风景让曹颖啧啧称奇。
　　路边的灵草铺子一个接一个，有的卖灵草，有的卖丹药，有的卖丹炉，还有的卖丹方。
　　铺子不大，可里面摆的东西都不差，放在外面至少能卖出三倍的价格。
　　曹颖忍不住说道：“这里的东西好便宜！”
　　药老捋着胡子，笑道：“万丹大陆盛产天材地宝，灵草丹药的价格自然比其他大陆低。”
　　“这也是为什么大千世界的丹修都想来这里——资源多，成本低，机会也多。”
　　曹颖若有所思的点点头，眼睛却已经盯上了路边一个卖灵草的摊子。
　　药灵拉了她一把，她才恋恋不舍的收回目光。
　　越往北走，人越多。
　　走了约莫一个时辰，前方出现一片连绵的山脉。
　　山脉不高，却灵气逼人，每座山峰上都建有宫殿楼阁，隐约可见人影走动。
　　山脉深处，有几座巨大的山峰格外醒目。
　　山峰顶端云雾缭绕，隐约可见巨大的丹炉虚影在云中若隐若现。
　　到了丹灵大域的外围，已经能看到成群结队的修士。
　　有的穿着统一的长袍，显然是某个势力的弟子。
　　有的则形单影只，气息内敛，一看就是散修中的高手。
　　所有人的方向都一样——丹灵大域的深处，那里有丹神族的千年盛典。
　　“人真多。”
　　曹颖踮起脚尖看了看前方，密密麻麻的人头让她有些发晕。
　　清衍静神色平静，目光却在人群中快速扫过。
　　她的感知力比曹颖强得多，能清晰的分辨出人群中那些强者的气息。
　　下位地至尊、上位地至尊、地至尊大圆满。
　　甚至还有几道灵品天至尊的气息，隐晦而强大，藏在人群中，不知道是哪方势力的代表。
　　“天帝。”
　　她轻声说道：“有不少天至尊来了。”
　　萧青点了点头，没有说话。
　　他早就感知到了。
　　那些人藏在暗处，有的在观察他，有的在观察丹神族的布置，有的则在观察其他势力。
　　这场盛典，表面上是丹道交流，暗的里却是一场各方势力的角力。
　　就在此时，前方的人群忽然安静了一瞬。
　　萧青抬眼望去，看到一群人从丹灵大域深处走出来。
　　为首的是一个身着青绿色长袍的老者，须发皆白，周身萦绕着一股浓郁的草木灵气。
　　他的身后跟着十几个弟子。
　　“上古万草原的人。”
　　清衍静的声音很低，可语气里带着一丝复杂。
　　萧青当然知道上古万草原。
　　大千世界最顶尖的灵草产地，掌控着大千世界半数以上的珍稀灵草资源。
　　他们的灵草培育之术冠绝天下，连丹神族都要向他们采购灵草。
　　也正因为如此，上古万草原和丹神族的关系一直很微妙。
　　既是合作伙伴，又是竞争对手。
　　那老者似乎感知到了什么，忽然转过头，目光与萧青隔空对视了一瞬。
　　老者的瞳孔微微收缩。
　　萧青神色不变，朝他微微点头。
　　老者愣了一下，随即也点了点头，收回目光，带着弟子们走远了。
　　“师兄，您认识他？”药灵问道。
　　萧青摇头说道：“不认识。”
　　人群继续向前涌动，萧青带着四人穿过一道巨大的石门，终于踏入了丹灵大域的核心区域。
　　入目所及，是一片连绵起伏的山峦。
　　山不高，却灵气逼人，每一座山上都建着大大小小的殿宇和丹房。
　　丹房的烟囱里冒着袅袅青烟，空气中弥漫着浓郁的药香，让人闻了精神一振。
　　最引人注目的，是山峦中央那座最高的山峰。
　　山峰呈圆锥形，从山脚到山顶密密麻麻的布满了丹房。
　　丹房的烟囱里冒出的青烟在山顶汇聚成一朵巨大的云团。
　　云团中隐约有雷电闪烁，那是炼丹时引动的丹雷，经年累月不散。
　　清衍静轻声说道：“这是丹炉峰。”
　　“丹神族炼丹的核心区域，据说峰顶有一座上古丹炉，是丹神族先祖留下的圣品绝世圣物。”
　　曹颖听得两眼放光，说道：“圣品绝世圣物的丹炉？”
　　“那得炼出什么样的丹药？”
　　药老声音带着一丝动容，说道：“圣品。”
　　曹颖倒吸一口凉气，不再问了。
　　丹灵大域内早已人声鼎沸。
　　各方势力的代表三三两两的聚在一起，有的在交流炼丹心得，有的在交换灵草丹药，有的则在打探消息。
　　萧青的目光扫过人群，很快就辨认出了几股不容小觑的势力。
　　商之大陆的丹鼎阁，来的是一个中年模样的天至尊，面容圆润，笑容可掬，一双小眼睛里却透着精明的光。
　　羽化大陆的药灵谷，来的是一个白发苍苍的老妪，面容慈祥，可那双眼睛锐利得像刀。
　　她周身萦绕着淡淡的药香，那药香中带着一股说不清的灵性，显然不是寻常丹药能散发出来的。
　　还有黑天古族、火灵族、虚天殿……
　　大千世界叫得上名字的势力，几乎都派了代表来。
　　丹灵大域。
　　丹神族的核心领地，万丹大陆最顶尖的炼丹圣地。
　　这里灵脉纵横，灵草遍地，丹炉常年不熄，丹道气息浓郁到极致。
　　此时，丹神族的千年盛典已经临近，丹灵大域内早已人声鼎沸。
　　各方势力从大千世界各地赶来，齐聚于此。
　　萧青五人踏入丹灵大域时，正好赶上人流最密集的时候。
　　最先注意到他们的，是散落在入口处的一群修士。
　　那些人穿着各色衣袍，有的华贵，有的朴素，有的一看就是大势力出身，有的则明显是散修。
　　他们三三两两聚在一起，或低声交谈，或高声争论，或闭目养神，或四处张望。
　　萧青没有刻意隐藏气息，也没有刻意释放。
　　他只是像普通人一样走进去，可那份源自强者的气场，还是瞬间吸引了全场的目光。
　　“那是……”
　　一个青衣修士最先注意到他，瞳孔骤缩。
　　“天帝萧青？”
　　“是他，我在圣渊大陆远远见过一面。”
　　这个名字像一颗石子投入平静的湖面，激起层层涟漪。
　　周围的人群纷纷转头，目光落在萧青身上。
　　有惊讶，有好奇，有忌惮，有审视。
　　“他就是那个从下位面飞升的天帝？”
　　“仙品天至尊中期的修为……好年轻！”
　　“比传闻中还要年轻。”
　　“何止击败摩诃天？你们没看到三年前的诛魔榜异象吗？”
　　“这位天帝，可是亲手诛杀了一道天魔帝残魂，成了真正的诛魔王。”
　　周围的议论声此起彼伏。
　　萧青神色不变，目不斜视，继续往前走。
　　清衍静、药老、药灵、曹颖四人紧随其后，神色从容。
　　此行他们主要以参观、观摩、交流为主，所有对外沟通的事宜，都由萧青全权负责。
　　人群中，一个身穿暗金色长袍的老者格外引人注目。
　　他站在人群边缘，负手而立，目光落在萧青身上，带着一丝审视，还有一丝敌意。
　　摩诃古族大长老。
　　仙品天至尊巅峰，摩诃古族资历最深的长老之一，此次代表摩诃古族前来参加丹神族盛典。
　　萧青感知到那道目光，转头看了过去。
　　两道目光隔空相撞，空气仿佛都凝固了一瞬。
　　摩诃大长老没有回避，只是冷冷的看着萧青。
　　萧青也没有回避，只是平静的看着他。
　　片刻后，萧青收回目光，继续往前走。
　　摩诃大长老站在原处，脸色有些难看。
　　他没想到，萧青会这么直接的对视过来，而且那双眼睛里没有任何情绪。
　　没有敌意，没有挑衅，只有一种居高临下的淡然。
　　那种淡然让他很不舒服。
　　“大长老，那天帝……”
　　身后传来一个声音。
　　“我知道。”
　　摩诃大长老打断他，说道：“不必多说。”
　　他转身，消失在人群中。
　　清衍静也注意到了那道目光，低声说道：“天帝，那是摩诃古族的人。”
　　萧青点头，轻声说道：“我知道。”
　　他并没有把摩诃大长老放在心上，继续往前走。
　　一个仙品天至尊巅峰，还不值得他费神。
　　摩诃古族的人来了又如何？
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。
　　萧青目光扫过周围的人群，将各方的势力分布尽收眼底。
　　上古万草原的人最好认。
　　他们身着青绿色长袍，袍角绣着灵草纹路。
　　周身萦绕着淡淡的草木灵气，手中捧着珍稀罕见的上古灵草。
　　他们的神色倨傲，与周围的丹神族弟子隐隐形成对峙之势。
　　上古万草原，与丹神族并称大千世界两大顶级炼丹势力。
　　他们是世界上最顶尖的灵草产地，掌控着大千世界半数以上的珍稀灵草资源。
　　此次前来，既为参加盛典，也为与丹神族商谈灵草、丹药交易的条件。
　　双方因利益分配未能达成一致，气氛略显紧张。
　　黑天古族的人也不难认。
　　他们身穿黑色长袍，袍角绣着暗金色的星辰纹路，周身气息阴冷，像从黑暗中走出来的幽灵。
　　火灵族的人则正好相反，他们身穿赤红色长袍，周身萦绕着灼热的火焰气息，像一团团行走的火球。
　　虚天殿的人最安静，他们穿着灰白色长袍，神色淡漠，与世无争的样子，可那双眼睛却一直在观察周围的一切。
　　散修中也有不少引人注目的存在。
　　最显眼的，是一个身穿破旧道袍的老者。
　　这位老者的头发凌乱，手里拿着一根黑漆漆的拐杖，拐杖上挂着一串药葫芦，走起路来叮叮当当的响。
　　他身边围着几个年轻修士，正一脸崇拜的看着他。
　　“那是谁？”曹颖好奇的问道。
　　清衍静看了那老者一眼，瞳孔微微收缩，说道：“鬼手丹尊，散修中的丹道奇才。”
　　“据说他炼丹从不按丹方来，全凭感觉，可炼出来的丹药品质比那些循规蹈矩的炼丹师高出一截。”
　　“大千宫曾邀请他担任客卿长老，被他拒绝了。”
　　曹颖咂舌，多看了那老者几眼。
　　就在此时，一道身影从丹灵大域深处而来。
　　那是一个中年男子，身穿绣满丹纹的锦袍。
　　他周身萦绕着醇厚的丹道气息，举手投足间尽显丹神族核心长老的气度。
　　他的修为是灵品天至尊巅峰，距离仙品天至尊只差一步。
　　丹阳长老。
　　丹神族核心长老，负责接待前来参加盛典的各方势力。
　　他快步走到萧青面前，目光落在萧青身上，眼中闪过一丝赞许。
　　这么年轻的仙品天至尊，确实少见。
　　更难得的是，他身上没有任何年轻天骄常见的浮躁和傲慢，只有一种沉稳的、让人安心的气场。
　　“在下丹神族丹阳长老，奉族中之命，前来迎接天帝一行。”
　　“天帝年少有为，以不足百龄之资便名震大千，今日能来参加我丹神族千年盛典，乃是我族之幸。”
　　丹阳长老拱手行礼，态度恭敬却不带丝毫讨好之意。
　　萧青微微拱手回礼，笑道：“丹阳长老客气了。”
　　“丹神族乃是大千丹道圣地，传承悠久，丹术造诣冠绝天下。”
　　“本帝今日前来，一是为观摩盛典，见证丹神族的丹道风采。”
　　“二是想与各方丹道强者交流心得，为天庭丹道发展汲取经验。”
　　“还请丹阳长老多多指教。”
　　丹阳长老闻言，微微颔首。
　　他见过太多年轻天骄，有的狂妄，有的自负，有的目中无人。
　　可眼前这位天帝，年纪轻轻便已站在大千世界的顶端，却依然保持着谦逊和从容。
　　这份心性，比他的修为更让人佩服。
　　不过，也仅此而已。
　　丹神族不需要巴结任何人。
　　族内有圣品天至尊坐镇，实力雄厚，更凭借顶尖的丹术，成为大千世界各方势力巴结的对象。
　　无论是太古古族还是超级宗门，无论是天至尊还是圣品，都离不开丹神族炼制的丹药。
　　所以丹阳长老的态度很得体，恭敬但不卑微，热情但不谄媚。
　　他既没有因为萧青的修为而刻意讨好，也没有因为天庭是新势力而有所怠慢。
　　“天帝客气了，交流切磋本就是盛典的意义所在。”
　　丹阳长老侧身，做了个请的手势，说道。
　　“我族早已为天帝一行人安排好居所，盛典开启前，天帝可随意参观丹灵大域，若有任何需求，尽管吩咐。”
　　萧青点头回应道：“有劳丹阳长老。”
　　丹阳长老亲自引领萧青五人前往居所，沿途为几人介绍丹灵大域的布局。
　　“那边是丹炉峰，我族炼丹的核心区域。”
　　“峰顶有一座上古丹炉，是我族先祖留下的圣品绝世圣物。”
　　“平日里不对外开放，但盛典期间，会安排几场公开炼丹，届时天帝若有兴趣，可以前来观摩。”
　　他指着远处一座巍峨的山峰，山峰顶端云雾缭绕，隐约可见巨大的丹炉虚影在云中若隐若现。
　　“那是灵草园，培育珍稀灵草之地。”
　　“我族的灵草园占地千里，培育着数万种灵草，其中有不少上古时期传下来的灵草品种，在大千世界其他地方已经绝迹了。”
　　“盛典期间，灵草园会对外开放，天帝若看中什么灵草，可以与我族交易。”
　　他又指向另一座山峰，那座山峰不高，却绿意盎然。
　　整座山都被灵草覆盖，远远望去像一块巨大的翡翠。
　　清衍静的眼睛微微亮了一下。
　　她虽然是灵阵师，可对灵草也有研究。
　　丹神族的灵草园，她早就想见识了。
　　“那是丹道阁，存放丹方与丹术典籍之处。”
　　“丹道阁共分七层，前三层对宾客开放，后四层只有我族核心弟子才能进入。”
　　“天帝若有丹道方面的问题，可以在丹道阁查阅典籍，我族不会干涉。”
　　他最后指向一座古朴的楼阁，楼阁不高，只有三层，却散发着厚重的历史气息。
　　“不过盛典期间，我族会选出部分丹方供来宾观摩，天帝若有兴趣，可以来看看。”
　　药老听到“丹道阁”三个字，眼睛顿时亮了起来。
　　他最渴望的就是能翻阅丹神族的丹道典籍。
　　即便只是前三层，也足够他受益匪浅了。
　　萧青一一记下。
　　丹阳长老一边走一边说，语气平淡，可言语间却难掩对丹神族丹道底蕴的自信。
　　这种自信不是刻意表现出来的，而是刻在骨子里的。
　　数万年的传承，无数代人的积累，让丹神族有足够的底气站在大千世界的顶端。
　　萧青说道：“丹阳长老费心了。”
　　丹阳长老摇了摇头说道：“分内之事。”
　　他顿了顿，又说道：“盛典将于半月后正式开启，届时我族三位仙品天至尊长老将亲自主持。”
　　“族长大人正在闭关炼制圣丹，无法亲自接待天帝，还望天帝见谅。”
　　圣丹。
　　萧青眉头微挑，没有多问。
　　圣丹是九品仙丹之上的丹药，只有圣品天至尊级别的炼丹师才能炼制。
　　丹神族族长闭关炼制圣丹，说明他的丹道造诣已经达到了一个极高的层次。
　　“那祝贵族族长丹成圆满。”萧青说道。
　　丹阳长老点头说道：“多谢天帝。”
　　居所安排在一座幽静的山峰上，远离喧嚣，灵气浓郁。
　　是一座独立的院落，不大，却五脏俱全。
　　有正厅、偏厅、书房、丹房，还有几间卧室。
　　院中种着几株灵草，药香淡淡，沁人心脾。
　　丹阳长老交代了几句，便告辞离去。
　　曹颖第一个冲进院子，转了一圈，满意的说道：“不错不错，比我想象的好多了。”
　　药灵跟在她身后，没有说话，只是默默选了一间卧室，开始收拾。
　　药老站在院中，负手望着远处丹炉峰的方向，眼中满是期待。
　　清衍静走到萧青身边，轻声是道：“天帝，我刚才用瞳术看了一下，丹灵大域的地底下，藏着一座超级大阵。”
　　“阵法的复杂程度，远超我之前见过的任何阵法。”
　　萧青点头说道：“丹神族立族数十万年，底蕴深厚，有大阵守护是正常的。”
　　清衍静想了想，又道：“那大阵的核心，似乎在丹炉峰下面。”
　　“我能感觉到，那里有一股很强的力量在沉睡。”
　　萧青看了她一眼，没有说什么。
　　清衍静的瞳术确实厉害，能看出丹灵大域地下的阵法布局。
　　即便是他，如果不仔细感知，都感知不到那么细。
　　“不要乱探。”
　　萧青继续说道：“丹神族的大阵，不是我们能随意接触的。”
　　清衍静点头回应道：“我知道。”
　　夜幕降临，丹灵大域的灯火次第亮起。
　　萧青站在院中，负手望着远处的丹炉峰。
　　山峰顶端的丹炉虚影在夜色中格外醒目，像一轮悬浮在山巅的月亮，散发着淡淡的金色光芒。
　　不久后，千年一度的盛典就要开始了。
　　各方势力齐聚，丹道高手云集，摩诃古族在暗中窥伺，上古万草原与丹神族的关系微妙。
　　这场盛典，表面上是丹道交流，实际上是一场利益的博弈。
　　萧青收回目光，转身走回房间。
第366章，众人的收获，全自动炼丹大阵？！【求追读！】
　　接下来的半年，是曹颖这辈子过得最充实的日子。
　　每天清晨天不亮，她就会跟着药老往丹炉峰跑。
　　药老这辈子痴迷丹道。
　　从斗气大陆到大千世界，从炼药师到炼丹师，他走过很长的路。
　　如今终于来到丹神族的地盘，亲眼见到传说中的丹道圣地，那份激动连萧青都能感觉到。
　　而丹炉峰的峰腰，有一片专门为盛典开辟的公开炼丹区，从早到晚都有人在那里炼丹。
　　丹神族的弟子、各大势力的炼丹师、甚至还有几个独来独往的散修，每个人都把压箱底的本事亮了出来。
　　药老观摩得很仔细。
　　他不光是看，还会在脑子里把对方的手法拆解、重构，找出其中的优点和不足。
　　有时候他会站在一个炼丹师身后看上一整个时辰，一动不动，像一尊雕像。
　　曹颖跟在旁边，腿都站麻了，却不敢出声打扰。
　　“丹神族的火候控制，确实有独到之处。”
　　药老收回目光，惊奇的说道：“他们的控火手法不是单纯的调节温度，而是通过丹纹的流转来引导火焰的走向。”
　　“火随纹走，纹断火收——这个思路，老夫以前从未想过。”
　　曹颖若有所思的点了点头，在随身携带的玉简上记了下来。
　　药灵去灵草园的次数比较多。
　　她天生就对草木有亲近感，那种感觉不是后天培养的，是从骨子里透出来的。
　　她径直朝灵草园的方向走去。
　　那里有丹神族培育了数万年的上古灵草，有很多品种在大千世界其他地方已经绝迹。
　　药灵每次踏入丹神族的灵草园，园中那些珍稀灵草就会微微震颤，像是在回应她的气息。
　　一株株在外界难得一见的灵草，在这里成片种植。
　　有的灵草通体赤红，叶片上流转着淡淡的火光。
　　有的灵草通体雪白，花瓣上凝结着晶莹的露珠。
　　有的灵草只有指甲盖大小，却散发着浓郁到极致的生命气息。
　　药灵蹲下身，轻轻触碰一株淡紫色的灵草。
　　那是紫灵幽兰，一种在外界已经绝迹数千年的上古灵草，对灵魂有极佳的温养效果。
　　她曾在药族的古籍中读到过这种灵草的记载，但从未亲眼见过。
　　“姑娘对紫灵幽兰感兴趣？”
　　一道苍老的声音从身后传来。
　　药灵起身，转身看去。
　　那是一位白发苍苍的老者，身着丹神族的长老袍，面容和蔼，眼中带着一丝笑意。
　　药灵微微欠身说道：“晚辈药灵，见过前辈。”
　　“紫灵幽兰在外界早已绝迹，晚辈只在古籍中见过记载，今日得见，心生欢喜。”
　　老者看着她，眼中闪过一丝意外。
　　他活了数千年，见过无数来灵草园参观的修士。
　　大多数只是走马观花，能一眼认出紫灵幽兰并说出其功效的，寥寥无几。
　　“姑娘是丹修？”
　　药灵轻声说道：“是。”
　　“你这丫头，身上有股很纯粹的草木之气。”
　　“以及……纯净的神魂之力……”
　　“天生的？”
　　他绕着药灵转了两圈，像是在打量一株珍稀灵草。
　　药灵点了点头，没有说话。
　　老者没有再多问。
　　他转身，带着药灵在灵草园中走了一圈，一边走一边介绍各种灵草的习性和培育之法。
　　药灵听得很认真，不时提问，老者耐心解答。
　　临走时，老者从袖中取出一本手记，递给药灵。
　　药灵接过，翻开一看，里面密密麻麻记录着各种灵草的培育心得。
　　从灵草的生长习性到土壤的选择，从浇水的频率到光照的控制，事无巨细。
　　“这是我年轻时写的一些心得，姑娘拿去吧。”
　　“有什么不懂的，来问老夫。”
　　老者说，语气平淡，像是在给晚辈一份随手礼。
　　药灵愣了一下，随即深深鞠躬说道：“多谢前辈。”
　　老者摆了摆手。
　　药灵站在原地，捧着那本手记。
　　里面记载的灵草培育之法，比天庭现有的技术高出了不止一个档次。
　　她知道，这份手记的分量，比她今天在灵草园里看到的任何一株灵草都要重。
　　药灵深吸一口气，对着那老者深深鞠了一躬。
　　“多谢前辈。”
　　老者转身走了，走了几步又回头，说道：“对了，你身上那股草木之气，跟灵草园深处那株上古神药的气息很像。”
　　“有机会的话，可以去看看。”
　　药灵记住了这句话。
　　清衍静这半年几乎泡在了丹道阁附近的阵法区。
　　丹神族为了保护珍贵的丹方和灵草，在丹灵大域布置了大千世界最顶尖的防御阵法。
　　那些阵法的纹路繁复而精妙，每一道都蕴含着数万年传承的智慧。
　　清衍静蹲在一处阵基前，用手指轻轻描摹着阵纹的走向，嘴里念念有词。
　　“阵中有丹，丹中有阵……”
　　她眼中闪过一丝光亮，喃喃说道：“如果能将阵法融入炼丹，或许能大幅提升丹药的品质和成功率。”
　　这个念头在她脑海里盘旋了半年，越来越清晰，越来越具体。
　　她甚至开始在玉简上勾画草图，尝试设计一种全新的“丹阵”。
　　以阵法之力辅助炼丹，将灵草的药性激发到极致。
　　萧青没有打扰她。
　　他知道，清衍静正在触摸一个全新的领域。
　　一旦突破，她将成为大千世界第一位将阵道与丹道完美融合的人。
　　丹神族的盛典，表面上是丹道交流，实际上是利益的博弈。
　　上古万草原掌控着大千世界半数以上的珍稀灵草资源，丹神族掌控着最顶尖的炼丹术，两者几乎垄断了高端丹药市场。
　　可他们之间并不和睦——一个想提价，一个不肯让，僵持了千年。
　　这是天庭的机会。
　　萧青收回目光，迈步走出院子。
　　丹灵大域的核心广场，是整个丹神族领地最热闹的地方。
　　广场占地极广，方圆数十里，地面铺着淡青色的灵玉。
　　每一块灵玉上都刻着阵纹，层层叠叠，组成一座巨大的聚灵阵。
　　灵气从地底涌出，在广场上空凝聚成淡淡的灵雾，阳光穿过灵雾，折射出七彩的光芒。
　　广场周围，立着数十根石柱，每一根都有百丈高，柱顶燃着不灭的丹火。
　　丹火呈淡金色，在风中轻轻摇曳，将整座广场照得亮如白昼。
　　广场中央，是一座高台。
　　高台上立着一尊巨大的丹炉，丹炉通体漆黑，表面流转着繁复的纹路，散发着古老而浩瀚的气息。
　　这是丹神族的镇族之宝——太古神炉，据说是上古时期一位圣品炼丹师留下的，数万年来从未熄灭过。
　　此时，广场上已经聚满了人。
　　各方势力、各路丹修、散修、商贾，三三两两聚在一起，或低声交谈，或高声争论，或闭目养神，或四处张望。
　　萧青走进广场时，没有刻意隐藏气息，也没有刻意释放。
　　他只是像普通人一样走进去，可那份源自强者的气场，还是让周围的人群自动让开了一条路。
　　他没有在意那些目光，只是负手站在广场边缘，静静的观察着各方势力的动向。
　　上古万草原的人聚在广场东侧。
　　他们身着青绿色长袍，袍角绣着灵草纹路，周身萦绕着淡淡的草木灵气。
　　为首的是一个老者，须发皆白。
　　那是万草原的尊主，灵品天至尊巅峰，丹道造诣极高，据说能炼制出接近仙品的丹药。
　　丹神族的人聚在广场西侧。
　　丹阳长老站在最前面，身后跟着几位同样身穿丹纹锦袍的长老。
　　他们的神色比万草原的人从容得多。
　　毕竟这里是他们的主场，数十万年的底蕴让他们有足够的底气面对任何对手。
　　两拨人之间隔着数百丈的距离，谁都没有看谁，可空气中的火药味，连站在远处的萧青都能闻到。
　　萧青收回目光，继续观察其他势力。
　　黑天古族的人聚在广场北侧，火灵族的人聚在南侧，虚天殿的人散落在各处，像一群与世无争的隐士。
　　还有不少中小势力的代表，三三两两聚在一起，交头接耳，窃窃私语。
　　萧青注意到，有不少目光落在他身上。
　　有好奇，有审视，有忌惮，也有一丝敌意。
　　他不动声色，将那些带着敌意的目光一一记下。
　　大多是依附于摩诃古族的势力，因他击败摩诃天而心怀不满。
　　就在这时，一道格外强烈的敌意从人群中传来。
　　萧青转头，看见一个身穿赤红色丹袍的中年男子正盯着他。
　　那男子面容阴鸷，周身萦绕着灼热的丹火气息，修为是灵品天至尊。
　　他看见萧青看过来，非但没有回避，反而冷冷的哼了一声。
　　炎鼎宗的宗主。
　　萧青在情报中见过这个人。
　　炎鼎宗是摩诃天一手扶持起来的炼丹势力，专门为摩诃古族炼制丹药。
　　当年萧青在浮屠古族击败摩诃天，让炎鼎宗失去了最大的靠山，宗门生意一落千丈。
　　这个宗主对萧青的恨意，比任何人都深。
　　萧青看着他，没有说话。
　　他只是抬起右手，伸出一根手指。
　　指尖，一缕细微的混沌剑气凝聚，像一根针，细得几乎看不见。
　　然后，他轻轻一弹。
　　混沌剑气无声无息的射出，速度快到连灵品天至尊都反应不过来。
　　炎鼎宗宗主瞳孔骤缩，下意识催动护身灵力。
　　可那缕剑气像穿透纸一样穿透了他的防御，精准的击在他的胸口。
　　“砰——”
　　炎鼎宗宗主整个人倒飞出去，砸在广场边缘的一根石柱上，石柱上的阵纹亮了一下，将冲击力化解。
　　他滑落在地，捂着胸口，脸色惨白，嘴角溢出一丝鲜血。
　　全场死寂。
　　所有人都愣住了。
　　他们没想到，萧青会在丹神族之中突然出手。
　　更没想到，他出手如此轻描淡写。
　　一根手指，一缕剑气，就将一位灵品天至尊巅峰震飞。
　　没有杀意，没有重伤，只是让对方丢尽了脸面。
　　“天帝，你——”
　　炎鼎宗宗主挣扎着站起来，想要说什么，可对上萧青那双平静的眼睛，所有的话都咽了回去。
　　那双眼睛里没有愤怒，没有威胁，只有一种居高临下的淡然。
　　那种淡然让他浑身发冷。
　　萧青收回目光，淡淡说道：“收起你的杀意，不然下次，就不是这么简单了……”
　　若非这是丹神族的地盘，以及即将举行的千年盛典，不好见血，不然这炎鼎宗的宗主早已化作尘埃。
　　炎鼎宗宗主脸色煞白，再也不敢多说一个字，灰溜溜的消失在人群中。
　　广场上的气氛微妙的变了。
　　那些原本对萧青抱有些许敌意的势力，纷纷低下头，再也没人敢轻易上前挑衅。
　　而那些原本只是好奇的势力，看向萧青的眼神也多了几分忌惮。
　　仙品天至尊的绝对实力，在这一刻展露无遗。
　　萧青没有在意那些目光，继续观察着各方势力的动向。
　　他的目光很快落在广场东侧，落在上古万草原的尊主和丹神族的丹阳长老身上。
　　两人正站在一起，似乎在商谈什么。
　　周围的人都自觉的退开了一段距离，没人敢靠近。
　　“天斗尊主，你的要求太过分了。”
　　丹阳长老的声音很平静，却带着一丝不容置疑的强硬。
　　“灵草提价三成，还要我族优先为你们炼制高阶丹药，这等条件，我族不可能答应。”
　　万草原的天斗尊主捋着胡须，淡淡说道：“丹阳长老，你也知道，这些年灵草的产量一直在下降。”
　　“珍稀品种的培育周期越来越长，成本越来越高。”
　　“提价三成，已经是看在两族多年合作的份上了。”
　　“那优先炼丹呢？”丹阳长老冷笑道，“你万草原的丹药，我族什么时候耽误过？”
　　“耽误倒是没耽误。”天斗尊主笑了笑，继续说道，“可你们给其他势力的优先级，和我们是一样的。”
　　“万草原与丹神族合作了数万年，难道不该有些特殊的待遇？”
　　丹阳长老沉默了片刻，摇头说道：“此事我做不了主。”
　　“你去找太上长老他们……或者等族长出关，你再与他谈吧。”
　　两人对视，谁也不肯让步。
　　空气中弥漫着紧张的气息，周围的修士纷纷退得更远了一些，生怕被波及。
　　萧青收回神识，心中暗自盘算。
　　丹神族与上古万草原的僵持，比他预想的还要严重。
　　一个掌控灵草，一个掌控丹术，两者都是大千世界不可或缺的存在。
　　可当他们互不相让时，整个高端丹药市场都会受到影响。
　　这是天庭的机会。
　　萧青没有急着行动，只是将这一切记在心里，转身离开了广场。
　　傍晚时分，药老和曹颖最先回来。
　　药老脸上带着掩饰不住的兴奋，一进门就对萧青说道：“丹神族的丹术，果然名不虚传！”
　　“今天在丹炉峰，老夫亲眼看着他们的炼丹师演示火候控制和灵草提纯的手法，受益匪浅！”
　　曹颖跟在后面，同样满脸兴奋的说道：“师祖还说，他看出了那几位炼丹师的细微不足，对自己的丹道有了新的思路！”
　　萧青笑了笑，说道：“那就好。”
　　药灵比药老晚了一刻钟回来。
　　她手里捧着一本手记，只有十几页，可她捧着它的样子，像捧着什么绝世珍宝。
　　“师兄。”
　　她走到萧青面前，轻声说道。
　　“灵草园的长老给了我一些培育手记。”
　　萧青看了一眼那本手记，点头说道：“好好学。”
　　药灵轻轻“嗯”了一声，抱着手记回房间了。
　　清衍静最后一个回来。
　　她走进院子时，天色已经完全暗了，月光洒在她身上，素白长裙泛着淡淡的银光。
　　“如何？”萧青问道。
　　清衍静走到他身边，轻声道：“丹神族的防御阵法，比我想象的还要复杂。”
　　“我观察了一整天，只摸到了一点皮毛。”
　　她顿了顿，眼中闪过一丝光芒，继续说道：“不过，我想到了一种可能——将阵法融入炼丹。”
　　“如果能成功，或许能大幅提升丹药的品质和成功率。”
　　这不就是自动炼丹大阵吗？！
　　萧青看着她，忽然笑了，说道：“按照你心中的想法去做，我会全力支持你。”
　　清衍静愣了一下，随即点头：“嗯。”
第367章，仙品炼丹宗师的巅峰对决！
　　接下来的半年，几人都在丹灵大域沉淀学习。
　　药老和曹颖几乎每天都泡在丹炉峰，观摩丹神族炼丹师的手法，与各方丹修交流心得。
　　药老凭借自己毕生的丹道底蕴，很快就融入了这个圈子。
　　不少丹修都对他刮目相看。
　　曹颖则靠着萧青亲传的“神魂凝丹术”，在年轻一辈中崭露头角。
　　药灵则几乎住在了灵草园。
　　她每天天不亮就出门，天黑了才回来，手边那本培育手记被她翻得起了毛边。
　　灵草园的长老对她格外赏识，不仅耐心解答她的问题，还给了她不少额外的指点。
　　清衍静则一头扎进了阵法区。
　　她每天对着那些古老的阵纹发呆，一坐就是一整天。
　　有时候突然站起来，在院中走来走去，嘴里念念有词。
　　有时候又突然坐下，在阵盘上勾画几笔，然后继续发呆。
　　萧青也没有闲着。
　　他借着这个机会，与丹神族的高层完成了多笔交易。
　　从丹神族手中，他换取了大量的珍贵药材。
　　还有不少上古之后就近乎绝迹，只有丹神族才有的神药种子。
　　这些东西，为天庭的丹道发展储备了大量的核心资源。
　　半年时间，转瞬即逝。
　　千年盛典开幕的那天，丹灵大域的核心广场上人山人海。
　　广场占地千丈，中央搭起了一座巨大的丹台。
　　丹台四周环绕着十二根石柱，柱顶各有一盏长明灯。
　　灯火在风中摇曳，将整座广场照得通明。
　　丹神族的三位仙品天至尊长老联袂出现在丹台上。
　　他们皆身穿绣满丹纹的金色锦袍，周身萦绕着浓郁的丹道气息，像三尊丹道的神祇。
　　为首的是一个白发苍苍的老者，面容苍老，目光如炬，周身萦绕着醇厚到极致的丹道气息。
　　他的声音不大，却清晰的传入在场每个人的耳中。
　　“诸位远道而来，丹神族深感荣幸。”
　　他的声音平静而沉稳，带着一种历经沧桑后的淡然。
　　“千年盛典，今日开启。”
　　“此次盛典，分为三个部分——炼丹大比，丹道交流论坛，丹方与灵草交易会。”
　　他顿了顿，继续说道：“炼丹大比，分至尊境，地至尊境，天至尊境三个组别。”
　　“规则很简单——”
　　“炼出你最好的丹药，由我族三位长老与各方丹道宗师共同评判。”
　　“优胜者，可获得我族珍藏的丹方与灵草。”
　　“至尊层次炼丹大比，为期一年。”
　　“地至尊层次炼丹大比，紧随其后，为期半年。”
　　“天至尊层次炼丹大比，最后进行！”
　　话音落下，广场上响起一片激动的议论声。
　　“至尊境，地至尊境，天至尊境……”
　　“这是要把所有层次的炼丹师都比一遍？”
　　“丹神族这是要彰显自己在丹道的统治力啊。”
　　“可不是嘛，大千世界最顶尖的炼丹师，有一半以上跟丹神族有渊源。”
　　萧青站在人群边缘，负手而立，神色平静。
　　清衍静站在他身侧，药老，药灵，曹颖三人站在稍后的位置。
　　萧青说道：“至尊境的比试，你们三个都可以参加。”
　　药老愣了一下，随即点头。
　　他当然知道萧青的意思——天庭的丹道实力，需要通过这场盛典来证明。
　　至尊境炼丹大比，参与人数最多，竞争也最激烈。
　　来自大千世界各地的至尊境炼丹师齐聚一堂。
　　丹台上数千座丹炉，炉火同时点燃的瞬间，整座广场的温度都升高了几分。
　　比试分为三轮：初赛，复赛，决赛。
　　每一轮都有不同的主题，要求参赛者在规定时间内炼制出符合要求的丹药。
　　时间很快便过去了近乎一年。
　　期间，药老凭借着自己毕生的丹道底蕴，一路过关斩将，顺利杀入决赛。
　　他在丹神族这一年多的观摩中收获颇丰。
　　那些关于火候控制，灵草提纯的技巧，被他一点一点的消化，吸收，融合进了自己的炼丹体系中。
　　决赛那天，他炼制的“九转阴阳丹”让在场的所有人都眼前一亮。
　　那枚丹药不大，只有拇指大小，表面却流转着黑白两色的光芒。
　　白色代表阳，黑色代表阴，两种截然相反的药性在丹药中共存，流转，互补，形成了一种微妙的平衡。
　　“九转阴阳丹？”
　　丹台上一位丹神族长老眉头微挑，说道：“此丹兼具淬炼灵力和温养灵魂的效果，老夫还是第一次见。”
　　药老拱手说道：“这是融合了大千世界诸多控火手法，将阴阳两种药性同时封入丹中，历经九转方成。”
　　“献丑了。”
　　那长老点了点头，没有多说什么。
　　可药老注意到，他看向自己的目光里，多了一丝认可。
　　最终，药老获得了至尊境炼丹大比的第三名。
　　药灵排在第四。
　　她炼制的“万物复苏丹”以激发灵草药性为核心，具备极强的疗伤和恢复本源的能力。
　　那枚丹药出炉时，整座丹台都弥漫着一股清新的草木香气，让人闻了精神一振。
　　曹颖排在第八。
　　她以萧青亲传的“神魂凝丹术”为核心，成功炼制出了品质上乘的丹药，跻身前十。
　　虽然名次不如药老和药灵，可她已经很满意了。
　　“老师。”
　　曹颖站在萧青面前，有些不好意思的挠了挠头，说道：“我才第八。”
　　萧青看了她一眼，轻笑一声，说道：“第八不错了。”
　　“此次盛典之中的至尊境炼丹师数以万计，你能进前十，已经证明了你的实力。”
　　曹颖嘿嘿笑了两声，心里忍不住欢呼雀跃。
　　最让各方势力震惊的，不是前三名的归属，而是天庭三人全部跻身前十。
　　丹神族的圣子拿了第一，上古万草原的神女拿了第二。
　　天庭拿了第三，第四，第八——前十的席位，天庭占了三个。
　　这个消息很快传遍了整个丹灵大域，各方势力对天庭的丹道实力刮目相看。
　　“天庭不是一个新起的势力吗？”
　　“怎么其麾下的年轻一辈丹道也这么强？”
　　“听说那位天帝萧青，本身就是一位较为高级的炼丹师。”
　　“他的弟子同门能差到哪去？况且另一位可是天帝在下位面的老师！”
　　“天帝也是一位高级炼丹师？他才修炼多少年？怎么可能？”
　　“信不信由你。”
　　“反正天庭这三个人的成绩，做不了假。”
　　议论声此起彼伏，萧青充耳不闻。
　　他站在人群边缘，目光落在丹台上，神色平静得像一潭死水。
　　至尊境比试结束后，地至尊境比试相继进行。
　　接下来是天至尊层次的比试。
　　首先是灵品天至尊的比试。
　　六十余名灵品天至尊炼丹师参与，规则简化，直接同台展示，不分轮次。
　　谁炼出的丹药品质最高，谁就是胜者。
　　丹阳长老代表丹神族出战。
　　他站在高台上，面前摆着一尊古朴的丹炉。
　　丹炉表面流转着淡淡的金色纹路，散发着温润的光泽。
　　他闭目凝神，片刻后睁开眼，抬手，丹火燃起。
　　丹阳长老的手法与至尊境，地至尊境的炼丹师截然不同。
　　没有多余的动作，没有花哨的技巧，只有一种返璞归真的从容。
　　提纯，融合，凝丹，每一个步骤都像经过千锤百炼，精准得让人挑不出任何毛病。
　　最终，历经半年时间，丹神族的丹阳长老凭借一手炉火纯青的“八荒淬神丹”，力压群雄，夺得了头名。
　　这种灵品巅峰的丹药，能大幅淬炼和稳固天至尊的神识，再次彰显了丹神族在灵品层次丹道的深厚底蕴。
　　而上古万草原的代表夺得了次席。
　　每一场比试都精彩纷呈，可所有人的注意力，都在最后一场——仙品天至尊的炼丹比试。
　　这才是整个盛典的压轴大戏。
　　参与这个层次比试的，只有十几个人。
　　丹神族的两位仙品天至尊长老，上古万草原的一位太上长老，其他超级势力和太古神族中兼修炼丹的仙品天至尊，以及——萧青。
　　名单公布的时候，广场上响起一阵低低的议论声。
　　“天帝也要参加？他战力确实强，可丹道是另一回事啊。”
　　“丹道需要时间积累，他修炼才不足百年，对于丹道能有多少积累？”
　　“怎么可能比得过那些老牌炼丹宗师？”
　　“就是，丹道可不是靠天赋就能速成的。”
　　“说不定人家就是来走个过场，重在参与嘛。”
　　有人笑了，笑声里带着几分轻蔑。
　　大多数人都不看好萧青。
　　在他们看来，萧青再天才，也只是一个修炼不足百年的年轻人。
　　丹道是需要时间熬的，那些老牌宗师哪一个不是在丹道上沉浸了数千年？
　　萧青凭什么和他们比？
　　然而，萧青对其充耳不闻，缓步走向丹台。
　　清衍静站在台下，看着他的背影，心中忽然涌起一股说不清的感觉。
　　她认识萧青这么多年，从未见他炼丹。
　　不是他不会，而是他从来不需要在人前展示。
　　天庭的丹药有药老在操持，他只需要把控大方向就够了。
　　可今天，他要亲自出手了。
　　丹台上，十几座丹炉一字排开。
　　每一座丹炉都是丹神族珍藏的极品，炉身上刻满了丹纹，在灵力的灌注下微微发光。
　　萧青走到最边缘的那座丹炉前，负手而立，没有急着动手。
　　其他参赛者已经开始准备了。
　　有人从纳戒中取出珍藏了数百年的灵草，有人调息灵力，有人闭目沉思，在脑海中推演炼丹的每一个步骤。
　　萧青闭上眼。
　　他确实没有炼制过多少丹药，但对丹道的所有感悟一一浮现。
　　从斗气大陆的四品炼药师，到大千世界的仙品炼丹宗师。
　　这条路，他走了很久。
　　这些年，他把大部分精力都放在了修炼和征战上。
　　丹道只是他诸多技能中的一项，远不如药老那样精通。
　　可他有一样东西，是其他所有人都没有的。
　　他身居诸多法则，以及那株数遍大千世界古往今来的所有岁月，都未曾出现过的世界树……
　　还有他对混沌法则的领悟越来越深，对世界树本源之力的掌控也越来越精妙。
　　萧青睁开眼。
　　这一次，他不打算炼制任何已知的顶级丹药，而是将这两种力量融入炼丹之中，创造出一种全新的丹药。
　　他要结合自己对混沌法则，世界树本源之力的理解。
　　结合这些年对丹道，药性的所有感悟，炼制一枚能短暂引动天地法则的惊世神丹。
　　不是那种“提升灵力”“温养神魂”的常规丹药，而是能引动天地法则，触及世界本源的——神丹。
　　这个念头在他脑海里盘桓了多年，在丹神族的这一年多里渐渐成形。
　　他翻阅了丹道阁前三层的所有典籍，将丹神族数万年的丹道智慧融入自己的理解中，终于找到了那条路。
　　这枚丹药如果炼成，必将震动整个大千世界。
　　萧青取出一株灵草。
　　那是一株通体赤金色的灵草，叶片上流转着淡淡的混沌光芒。
　　这是他在在他体内小千世界孕育的神药，大千世界根本没有。
　　丹台上，其他仙品炼丹师参赛者的目光同时落在那株灵草上。
　　“那是什么灵草？”
　　“怎么从未见过？”
　　“上面的光芒……是混沌之力？”
　　“混沌之力也能入丹？这不可能！”
　　萧青没有理会那些目光。
　　他将灵草投入丹炉，抬手，一缕混沌火焰从掌心涌出，没入炉中。
　　丹炉开始升温。
　　与其他仙品炼丹宗师不同，萧青的火焰没有温度的变化，没有强弱之分，只有一种特殊的混沌状态。
　　那种状态很奇怪，说不上炽热，也算不上温和。
　　可炉中的灵草却在以一种肉眼可见的速度融化，提纯，凝练。
　　台下的议论声渐渐小了。
　　所有人都盯着丹台上那道青衫身影，盯着那缕混沌色的火焰。
　　丹台之上，那几位丹神族的长老同时皱起了眉头。
　　他们活了近万年，从未见过这种炼丹方式。
　　没有控火的手法，没有丹纹的流转，只有一种及其纯粹的火焰在燃烧。
　　可那火焰中蕴含的力量，让他们都感到了一丝心悸。
　　远处，同为此次竞争选手的上古万草原太上长老同样皱眉。
　　他的目光落在萧青身上，眼中闪过一丝疑惑。
　　这个年轻人，到底要炼什么丹？
第368章，改变大千世界的丹药！【求追读！】
　　丹灵大域的天地，在这一刻彻底变了。
　　灵气不再是从四面八方缓缓涌来，将整片大陆的每一个角落疯狂抽离。
　　天空中的云层被撕碎，露出头顶那片深邃的虚空。
　　虚空中，隐约可见无数细小的光点在闪烁，那是天地法则的具现。
　　平日里藏匿在天地深处，此刻却被一股不可抗拒的力量牵引，向广场中央汇聚。
　　广场上，所有人的目光都落在那尊漆黑的丹炉上。
　　萧青站在丹炉前，一袭青衫。
　　他的右手虚按在丹炉上，混沌本源之力从他掌心源源不断的渡入炉中。
　　炉中，那枚混沌造化丹愈发凝练。
　　混沌雾气已经完全收缩进丹药内部，丹药表面开始浮现出细密的纹路。
　　丹炉中，混沌之气翻涌如潮，炉盖在气流的冲击下微微震颤，发出低沉的嗡鸣声。
　　天地法则，彻底沸腾了。
　　“炼丹怎么会引动天地法则？”
　　人群中，一个白发苍苍的老者喃喃说道。
　　“这不对……”
　　没有人回答他。
　　因为没有人知道答案。
　　丹神族的三位仙品长老站在高台上，面色凝重。
　　他们活了数千年，见过无数炼丹异象，可从未见过这样的景象——丹药未成，天地已变。
　　这不是丹药在引动天地，而是天地在被丹药吸引，像飞蛾扑火，像百川归海。
　　“万丹护域阵。”
　　为首的长老沉声道。
　　另外两位长老同时点头，三人齐齐抬手，灵力如潮水般涌入广场地下的阵纹。
　　淡金色的光芒从地底涌出，在广场上空凝聚成一道巨大的光幕，将整座广场笼罩其中。
　　光幕上，无数符文流转，每一道符文都是一道封印，将天地灵气锁在阵内，不让其外泄。
　　可那道混沌之气，根本不受封印的约束。
　　它穿透光幕，穿透虚空，穿透一切阻碍，像一柄无形的剑，直直刺入天地深处。
　　所过之处，灵气被吞噬，法则被牵引，空间被扭曲。
　　一位长老脸色微变，传音给另外两人说道：“此丹若成，将震撼整个大千。”
　　另外两人没有回答，只是拼命灌注灵力，维持着摇摇欲坠的阵法。
　　时间一天天过去。
　　丹灵大域的灵气浓度在急剧下降。
　　那些平日里灵气浓郁得像雾一样的山谷，此刻变得清明透亮，所有的灵气都被抽走了。
　　灵草园中，珍稀的灵草疯狂生长，然后又迅速枯萎，像被什么东西抽干了生命力。
　　看守灵草园的长老脸色煞白，想要阻止，却不知从何下手。
　　地至尊以下的修士，最先感受到异样。
　　他们体内的灵力开始不受控制的向外涌，像被什么东西牵引着，不由自主的流向广场的方向。
　　有人试图压制，却发现越压制，灵力流失得越快。
　　“不要抵抗。”
　　药老的声音在人群中响起，说道：“这是丹道异象，不会伤及根本。”
　　“抵抗反而会伤到自己。”
　　众人半信半疑，可确实有人强行压制后气血翻涌，差点走火入魔。
　　于是再没有人敢抵抗，只能任由灵力流失，脸色一个比一个白。
　　清衍静站在人群边缘，素白长裙在灵气的激荡中猎猎作响。
　　她的瞳孔中光芒流转，瞳术全力运转，观察着天地间的每一丝变化。
　　忽然，她眉头微蹙，走到药老身边。
　　“药老。”
　　她压低声音说道：“天帝的这枚丹，太过逆天，已经成了众矢之的。”
　　药老心中一凛，说道：“你是说……”
　　清衍静说道：“这枚丹药如果真如之前天帝说的那般，能保送地至尊突破天至尊，整个大千世界的格局都会被改写。”
　　“那些掌控着天至尊名额的势力，不会坐视不管。”
　　药老沉默了。
　　他知道清衍静说得对。
　　天至尊不是地至尊，不是靠资源堆就能堆出来的。
　　每一个天至尊的诞生，都需要天地本源的洗礼，需要位面之胎或大陆之力的加持。
　　这些资源是有限的，被大千世界的顶尖势力牢牢把控。
　　如果有一枚丹药能绕过这些限制，直接让地至尊突破天至尊，那这些势力无数年来的垄断，就会在一夜之间崩塌。
　　“他炼制这枚丹药，那就已经做好了接下来的一切准备……”药老说道。
　　清衍静没有再多说。
　　一个月。
　　两个月。
　　三个月。
　　时间在混沌之气的翻涌中流逝。
　　萧青始终站在丹炉前，一袭青衫，纹丝不动。
　　他没有看任何人，也没有理会任何事，所有的注意力都在丹炉里。
　　丹炉中，那枚混沌色的丹药正在成形。
　　它不是被炼出来的，而是被孕育出来的。
　　一缕世界本源之力、一道完整的混沌之力、天地法则，在这枚丹药中交织融合。
　　像一颗种子在泥土中发芽，像一方世界在混沌中诞生。
　　丹药表面，开始浮现纹路。
　　这是是天地法则自行烙印上去的。
　　每一道纹路都是一条法则的具现，像一幅微缩的天地图卷。
　　天地间的异象越来越剧烈。
　　灵气漩涡从广场上空蔓延到整个丹灵大域，又从丹灵大域蔓延到整座万丹大陆。
　　大陆边缘的海水开始翻涌，地底的灵脉开始震颤，连空间都开始出现细微的扭曲。
　　丹神族的万丹护域阵，已经到了极限。
　　阵纹上的裂痕越来越多，像蛛网一样密密麻麻。
　　三位仙品长老脸色认真，灵力已经消耗了一小半，可他们不敢停。
　　一旦阵法破碎，丹成的异象会席卷整座大陆。
　　“再坚持一下。”
　　为首的长老咬牙道。
　　另外两人没有说话，只是拼命催动体内的灵力。
　　又过了七天。
　　第一个完成淬丹的，是鬼手丹尊。
　　他站在自己的丹炉前，满头乱发在灵气的激荡中飞舞，那身破旧的道袍上沾满了药渣。
　　他抬手，丹炉的盖子缓缓打开，一道紫黑色的光芒从炉中冲天而起。
　　光芒中，隐约可见一枚丹药在缓缓旋转。
　　丹药呈紫黑色，表面流转着幽冥之火，火焰中隐约可见一只虚影，盘踞在丹炉顶部，像在守护着什么。
　　药香弥漫开来，所过之处，广场地面上那些被灵气冲刷出的裂痕开始愈合。
　　枯死的灵草重新发芽，连几个因灵力流失过多而脸色惨白的修士，都感觉精神一振。
　　“九幽还魂丹。”
　　鬼手丹尊的声音沙哑，却带着一丝掩饰不住的得意。
　　“可瞬间修复仙品天至尊以下所有本源损伤，濒死强者可即刻回生。”
　　全场哗然。
　　本源损伤，是修炼者最怕的东西。
　　灵力耗尽可以恢复，肉身受损可以修复。
　　可本源一旦受损，轻则修为停滞，重则境界跌落，甚至魂飞魄散。
　　而一枚能修复本源损伤的丹药，无异于第二条性命。
　　“鬼手丹尊不愧是散修中的丹道奇才。”有人感叹道。
　　“瞬间修复所有本源损伤？”
　　“那不是等于多了一条命？”
　　“此丹若拿来拍卖，价值不可估量！”
　　鬼手丹尊没有理会那些恭维，只是看着萧青的方向，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　他的九幽还魂丹，放在任何一届盛典上都是压轴级别的存在。
　　鬼手丹尊知道自己的丹药很好，可他也知道，和萧青丹炉里那枚正在孕育的东西相比，不过是萤火之光。
　　第二个完成淬丹的，是上古万草原的太上长老。
　　他的丹炉打开时，整座广场都被翠绿色的光芒笼罩。
　　光芒中，一条青龙虚影盘绕在丹炉之上，龙鳞清晰可见，龙须在风中飘动，栩栩如生。
　　青翠的霞光从丹炉中涌出，化作液态的灵露，落在地上，所过之处，枯死的灵草重新焕发生机。
　　连那些被灵气冲刷得龟裂的地面，都开始长出嫩绿的新芽。
　　“万古长青丹。”
　　太上长老的声音平静，却带着一丝自傲的说道：“增寿十万载，稳固修士道基。”
　　增寿十万载。
　　这几个字像一颗炸弹，在人群中炸开了锅。
　　对那些寿元将尽的天至尊来说，这枚丹药的价值，比任何东西都要珍贵。
　　修为再高，活不够久，一切都是空谈。
　　“十万载……这等于多活了一世！”
　　“上古万草原的丹道传承，果然名不虚传。”
　　太上长老捋着胡须，面上不动声色，心中却颇为满意。
　　他看了一眼萧青的方向，眉头微皱。
　　那枚混沌色的丹药，还在孕育，还在吞噬天地之力，还在牵引天地法则。
　　它到底要孕育到什么时候？
　　第三个完成淬丹的，是丹神族的一位仙品长老。
　　他的丹炉打开时，天地间出现一幅巨大的太极图。
　　黑白二气交织，在广场上空缓缓旋转，每转一圈，天地间的法则就清晰一分。
　　太极图中央，一枚丹药悬浮，表面流转着阴阳二气，纹路清晰可见，像一幅微缩的天地图卷。
　　“阴阳造化丹。”
　　长老的声音沉稳，带着丹道正统的自信。
　　“可平衡仙品天至尊体内相克的法则，如冰火、风雷等冲突法则，化解法则冲突的隐患。”
　　法则冲突，是天至尊最头疼的问题之一。
　　修炼的法则越多，冲突的可能性就越大。
　　一旦法则冲突，轻则修为停滞，重则走火入魔。
　　而一枚能化解法则冲突的丹药，对任何一位天至尊来说，都是无价之宝。
　　“丹神族不愧是万年丹道正统。”
　　“这枚阴阳造化丹，解决了大千世界天至尊最难化解的隐患。”
　　三枚仙品丹，各有千秋，各有神效。
　　所有人都以为，这已经是这次盛典的巅峰了。
　　可当他们的目光落在萧青的丹炉上时，所有的赞叹都卡在了喉咙里。
　　那尊漆黑的丹炉，还在震动。
　　炉中的混沌之气，已经浓郁到了极致，相似在宇宙之中旋转，像天地在混沌中诞生。
　　炉盖在气流的冲击下剧烈震颤，发出刺耳的金属摩擦声，可它始终没有打开。
　　因为时候未到。
　　萧青睁开眼，看着那尊丹炉，眼中闪过一丝光芒。
　　“开。”
　　他轻声说了一个字。
　　炉盖飞起，一道混沌色的光芒冲天而起。
　　这是一种仿佛天地未开时的颜色。
　　天地失色！
　　那光芒穿透了万丹护域阵的光幕，穿透了丹灵大域的天空，穿透了万丹大陆的虚空！
　　天地在这一刻静止了。
　　所有的声音都消失了，所有的光芒都暗淡了。
　　只有那道混沌色的光柱，还在天地间矗立，像一柄撑开天地的巨剑。
　　光柱中，一枚丹药缓缓升起。
　　混沌造化丹。
　　它不大，只有拇指大小，通体混沌色，表面流转着淡淡的金色纹路。
　　那些纹路不是刻上去的，而是天地法则自行烙印的，每一道纹路都像一条法则。
　　丹药悬浮在半空中，缓缓旋转。
　　每转一圈，天地间的法则就被牵引一次，像一颗心脏在跳动，像一方世界在呼吸。
　　全场死寂。
　　所有人都盯着那枚丹药，盯着那道混沌色的光柱，盯着那些流转的纹路。
　　他们不知道那是什么丹药，可他们能感觉到，那枚丹药中蕴含的力量，已经超出了他们对丹药的认知。
　　“这是……混沌本源之力？”
　　一个苍老的声音在人群中响起，声音发颤。
　　“混沌衍造化……混沌之力，竟然真的能入丹？”
　　说话的是一个白发苍苍的老者，来自一个古老的宗门，活了上万年，见过无数奇珍异宝。
　　可此刻，他手中的拐杖在发抖，他的声音在发抖，他的整个人都在发抖。
　　因为他知道，他正在见证历史。
　　上古万草原的太上长老，他盯着那枚混沌色的丹药，喃喃自语道：“以混沌炼丹……”
　　“简直闻所未闻……”
　　“此子，是要开万古的先河啊。”
　　要知道混沌之力来自于大千世界之外的神秘力量，即便是圣品天至尊都不一定能完美利用这股力量。
　　因为混沌之力极度不稳定，即便是一缕混沌之力在失衡之下，一但发生异变，足以将天至尊之下的一切生灵摧毁。
　　丹神族的圣子，那个在至尊境比试中夺得头名的年轻人，此刻面色惨白。
　　他想起自己在至尊境比试中夺冠时的得意，想起自己看向天庭时那一丝若有若无的轻视，此刻只觉得脸上火辣辣的。
　　他终于意识到，这个年轻的天帝，到底有多恐怖。
　　不是战力，不是修为，而是那种敢于打破一切规则的魄力。
　　混沌炼丹，万古未有。
　　他敢做，而且做成了。
　　鬼手丹尊站在自己的丹炉前，看着那枚混沌色的丹药，苦笑了一声。
　　他低头看了看自己炼制的九幽还魂丹。
　　那枚刚才还被众人称赞为“第二条性命”的丹药，此刻在他眼中暗淡无光。
　　“萤火比之皓月。”
　　他自嘲说道。
　　“没得比。”
　　没有人反驳他，因为这是事实。
　　丹神族的长老站在高台上，面色凝重。
　　他盯着那枚混沌造化丹，看了很久，终于开口说道：“我族的至宝破障丹……”
　　“仅仅只能增加地至尊大圆满突破灵品天至尊的两成几率，还需要消耗大陆本源。”
　　“和这枚丹药比……天差地别。”
　　他没有说完，但所有人都懂。
　　天差地别！
　　“这枚丹药的药效……”有人喃喃说道，“到底是什么？”
　　很快，答案被在场的顶尖强者一点点解读出来。
　　那些活了数千上万年的老怪物，用他们毕生的经验和见识，将混沌造化丹的药效拼凑了出来。
　　地至尊大圆满服用，可直接晋升灵品天至尊！
　　无需位面之胎，无需大陆之力，无需天地本源的洗礼！
　　一枚丹药，替代一切！
　　不仅如此，服用者还能完美掌控一道自身熟悉的天地法则，是真正完整的掌控！
　　灵品天至尊巅峰服用，可大幅提升突破仙品的成功率。
　　提升一成！
　　听起来不多，可对那些卡在灵品巅峰数千年的老牌天至尊来说，一成已经是天大的希望。
　　更重要的是，没有任何根基虚浮的隐患。
　　“这不可能。”
　　有人失声道：“天至尊的突破，从来都需要天地本源的洗礼，需要升华法则。”
　　“这是大千世界万古以来的铁律，从来没有丹药能直接保送地至尊破入天至尊！”
　　“丹神族做不到，上古万草原做不到，大千世界没有任何势力能做到！”
　　可它就在眼前。
　　悬浮在半空中，混沌色的光芒笼罩天地，天地法则在它面前俯首称臣。
　　“所以，他打破了这个铁律。”
　　鬼手丹尊的声音很平静，却让所有人心中一震。
　　打破万古铁律。
　　这不是炼丹，这是在创造历史。
　　全场的死寂持续了很久，然后爆发出一片滔天的哗然。
　　“这枚丹药如果能量产，天至尊的数量会暴涨！”
　　“一个势力如果掌握了此丹，等于掌握了批量制造天至尊的能力！”
　　“大千世界的格局，要彻底改写了！”
　　“天庭……天庭要崛起了。”
　　所有人都在议论，所有人的脸上都写满了震撼、忌惮、贪婪、恐惧。
　　那些掌控着能助地至尊大圆满，炼制突破天至尊丹药的势力，脸色最为难看。
　　他们无数年的垄断，在这一刻，被一枚丹药击得粉碎。
　　虚空中，数道仙品神识同时浮现。
　　大千世界的超级势力巨头，齐齐降临。
　　他们没有现身，只是将神识投射到这里，死死盯着那枚混沌造化丹，盯着萧青。
　　那道青衫身影站在高台上，负手而立，神色平静。
　　他没有看任何人，也没有理会任何事，所有的注意力都在那枚丹药上。
　　外界的一切喧嚣、窥探、贪婪，在他眼中都不过是过眼云烟。
　　萧青伸手，将混沌造化丹从半空中取下，托在掌心。
　　丹药在他掌心轻轻跳动，像一颗心脏，像一方世界。
　　他低头看着它，嘴角微微上扬。
　　“成了。”
　　他轻声说道。
　　两个字，轻描淡写，却让整座广场再次安静下来。
　　丹神族的三位仙品长老对视一眼，都从对方眼中看到了复杂的情绪。
　　震惊、忌惮、不甘，还有一丝说不清道不明的敬畏。
　　他们知道，从今天起，大千世界的丹道格局，要变了。
　　不是被他们改变，也不是被上古万草原改变，而是被这个从下位面飞升而来的年轻人改变。
　　广场上，所有人的目光都落在萧青身上。
　　有敬畏，有忌惮，有贪婪，有恐惧。
　　萧青没有理会那些目光。
　　虚空中，那些仙品神识同时一震。
　　这一枚丹药足以能改变大千世界格局的丹药。
　　这是能打破万古铁律的丹药。
　　这是能让天庭一夜之间站在大千世界顶端的丹药！
第369章，混沌衍造化，堕入域外邪族的天至尊！【7K】
　　丹药在萧青掌心缓缓旋转。
　　混沌色的光芒不再狂暴，而是收敛成一层淡淡的丹雾，包裹着那枚拇指大小的丹药。
　　雾气中，隐隐约约之间，可看到细微的法则纹路在表面缓缓的流转。
　　这枚丹药没有药香，没有任何气味。
　　只有那股仿佛世界万物初开般的古老气息，让周围的天地法则都在隐隐共鸣。
　　这枚丹药，是萧青在飞升大千世界之后炼制的最高品质的丹药。
　　历经六个月的淬炼，六个月的凝丹……
　　整整一年的等待，终于成了！
　　萧青抬眸，目光扫过全场。
　　广场上，数千修士的目光都落在他掌心那枚丹药上。
　　有震惊，有贪婪，有敬畏，有忌惮。
　　那些活了数千上万年的老怪物们，那些平日里高高在上的超级势力代表们，此刻全都屏着呼吸，死死盯着那枚混沌色的丹药。
　　萧青开口了。
　　“混沌造化丹，乃本帝自创之丹药。”
　　他的声音不大，却清晰的传入广场上每一个人的耳中，穿透了丹灵大域的每一寸空间。
　　“一枚下腹，可堪破天至尊桎梏！”
　　一句简单的话，将这枚丹药的药效贯彻到底！
　　随着话音的落下，全场充满死寂。
　　没有人说话，没有人动，甚至连呼吸都停了。
　　那种死寂不是沉默，是震撼到失语。
　　所有人都听懂了萧青话里的意思。
　　不是“辅助突破”，不是“增加几率”，是“堪破桎梏”！
　　一枚丹药，直接打破天至尊的门槛。
　　天至尊，是大千世界真正站在金字塔尖的存在。
　　无数已经达到地至尊大圆满的修饰，他们穷尽一生，耗尽无数资源，都无法迈过那一道门槛。
　　不是他们不够努力，不是他们天赋不够。
　　而是天至尊的突破，从来就不是单纯靠修炼就能做到的。
　　需要天地本源的洗礼，需要法则的升华，需要位面之胎，大陆本源这些可遇不可求的天地奇物。
　　丹神族的三位仙品天至尊长老站在阵眼处，面面相觑。
　　其中一位仙品天至尊长老张了张嘴，想说什么。
　　却发现喉咙像被什么堵住了，一个字都说不出来。
　　可那枚丹药的异象他亲眼所见，混沌之力的气息他亲身体验，做不了假。
　　认可？
　　可这枚丹药一旦被证实有效，丹神族数十万年的丹道统治地位，将受到前所未有的冲击。
　　他沉默了很久，最终一个字都没说。
　　上古万草原的太上长老手盯着萧青掌心那枚丹药，眼中满是难以置信。
　　他活了万年，见过无数天才，见过无数所谓的“丹道革新”。
　　可这一次不一样。
　　这一次，是真的不一样。
　　混沌之力入丹，打破天至尊晋升的铁律。
　　这两件事，任何一件都足以震动大千世界。
　　而天帝萧青，他却同时做到了。
　　这让上古万草原的太上长老忽然想起一个词：开宗立派。
　　不，不是开宗立派。
　　是开万古先河。
　　鬼手丹尊站在自己的丹炉旁，苦笑了一声，摇了摇头，什么都没说。
　　虚空之中，那几道仙品天至尊巅峰的神识终于按捺不住了。
　　一道接一道，那些平日里高高在上，几乎从不露面的超级势力巨头，终于显化出了真身投影。
　　他们的本体还在无尽虚空之中，可投影落下的瞬间。
　　那股属于仙品天至尊巅峰的恐怖威压，便铺天盖地的压了下来。
　　最先显化的是一个身着金色长袍的老者，面容威严，眉宇间带着久居上位的傲气。
　　他的投影悬浮在虚空之中，目光穿透空间，死死盯着萧青掌心的那枚丹药。
　　太古神族，荒古族的大长老。
　　仙品天至尊巅峰。
　　紧随其后的是一个身着灰色道袍的中年男子，气质出尘。
　　他的投影比金猊大长老的更加凝实，几乎与真人无异。
　　隐世宗门，太虚宫的老祖。
　　仙品天至尊巅峰。
　　第三道投影是一个身着黑色长裙的女子，面容绝美，气质冷艳。
　　她的出现让在场不少修士倒吸一口凉气。
　　因为这是来自于黑天古族的一位太上长老。
　　仙品天至尊巅峰！
　　并且还是大千世界之中，为数不多的女性仙品天至尊强者。
　　第四道，第五道，第六道……
　　一道又一道投影显化在虚空之中，每一道都散发着仙品天至尊巅峰的恐怖威压。
　　他们来自大千世界最顶尖的超级势力，平日里高高在上，俯瞰众生，几乎从不亲自露面。
　　可今天，他们全都来了。
　　不是为了丹神族的千年盛典，而是为了萧青掌心的那枚混沌造化丹。
　　一枚能改变大千世界格局的丹药。
　　金猊大长老第一个开口，声音低沉，带着一丝说不清的复杂，说道：“天帝……”
　　“此丹……当真能助地至尊大圆满直接突破天至尊？”
　　萧青看了他一眼，淡淡说道：“本帝从不妄言。”
　　金猊大长老沉默了。
　　他的目光落在萧青掌心那枚丹药上，眼底闪过一丝难以掩饰的贪婪。
　　他见过无数宝物，可从未有一件东西，让他如此心动。
　　不是因为他自己需要。
　　他是仙品天至尊巅峰，这枚丹药对他没什么用。
　　而是因为他身后的荒古族。
　　族中卡在地至尊大圆满的后辈数以千计，如果每一枚混沌造化丹都能造就一个天至尊……
　　他没有往下想。
　　因为那个念头太过疯狂，疯狂到他自己都觉得不真实。
　　太虚宫的老祖倒是比金猊大长老沉稳得多。
　　他的目光在萧青身上停留了片刻。
　　随后，他又移到那枚丹药上，然后缓缓开口说道：“天帝，老夫有个不情之请。”
　　萧青看着他，没有说话。
　　太虚宫老祖继续说道：“此丹若真如天帝所言，可堪破天至尊桎梏，老夫愿付出足够的代价换取一枚！”
　　萧青神色不变，淡淡说道：“此丹炼制不易，其中所需材料极为珍稀。”
　　“本帝手中，暂时只有这一枚。”
　　太虚宫老祖点了点头，没有追问。
　　他知道萧青说的是实话。
　　那枚丹药的异象他亲眼所见，混沌之力入丹，需要的材料和炼制难度，远非寻常仙品丹药可比。
　　可他更知道，这枚丹药的丹方，才是真正的无价之宝。
　　黑天古族的太上长老一直没有说话。
　　她的目光在萧青身上停留了很久。
　　从那张年轻得过分的脸，到那双平静得过分的眼睛，再到那枚混沌色的丹药。
　　她的表情看不出喜怒，可那双冷艳的眼睛里，有一种说不清的东西在流转。
　　不是贪婪，不是忌惮，而是——审视。
　　这位黑天古族的太上长老在重新评估天庭，乃至天帝萧青的价值。
　　过去，天庭在她眼里只是一个新兴势力，有潜力，但还不足以威胁到黑天古族的地位。
　　可随着萧青展现的逆天战力，以及这枚丹药的出现，彻底改变了她的判断。
　　一个能批量制造天至尊的势力，已经不是“有潜力”可以形容的了。
　　那是能改变大千世界格局的力量。
　　虚空中，更多的仙品天至尊神识在暗中窥探。
　　有些是超级势力的代表，有些是隐世不出的老怪物……
　　还有些——分不清来历，气息隐晦而阴冷，让人不舒服。
　　广场边缘，清衍静的手指微微收紧。
　　她看着萧青的背影，看着那枚混沌造化丹，心中涌起一股说不清的情绪。
　　清衍静比在场的大多数人都清楚这枚丹药意味着什么。
　　天至尊的突破，从此不再完全依赖天地本源洗礼。
　　天庭，将拥有批量制造天至尊的能力。
　　药老的白须在灵气的余波中轻轻飘动。
　　他的心中无比骄傲。
　　他药尘这辈子最得意的事，就是收了萧青这个徒弟。
　　药灵和曹颖站在药老身后，两人那充满激动的神情再也掩饰不住。
　　虚空之中，数道神识投影终于显化出了真身。
　　不是模糊的虚影，而是清晰得如同真人降临。
　　那些平日里高高在上，几乎从不露面的超级势力巨头。
　　太古神族的太上长老，隐世宗门的老祖，各大势力的高层……
　　此刻全部降临在丹灵大域的上空。
　　他们的目光穿透虚空，落在萧青掌心那枚丹药上，眼中满是震撼，审视，还有难以言喻的复杂情绪。
　　一位白发苍苍的老祖开口，声音沙哑的说道：“万古铁律……被破了。”
　　没有人接话。
　　因为不需要接。
　　这是事实。
　　天至尊的突破，从来都需要天地本源的洗礼，需要法则的升华。
　　位面之胎，大陆本源，天地奇物……
　　这些资源被顶尖势力垄断了数万年。
　　靠着这些资源，他们才能牢牢掌控高阶强者的晋升通道，维持自己的统治地位。
　　这是大千世界万古以来的铁律，从未被打破。
　　即便是丹神族和上古万草原，也只能炼制辅助突破的丹药，增添一两成几率便是极限。
　　且此类丹药所需要的灵药极为珍稀，炼制难度极高，得不偿失，两大炼丹势力极少炼制。
　　可现在，萧青的这枚混沌造化丹，彻底打破了这条铁律。
　　不需要天地本源，不需要法则升华，一枚丹药，直接保送。
　　这意味着什么？
　　意味着从今以后，天至尊不再是可遇不可求的存在。
　　只要萧青愿意，只要资源足够，天至尊的数量将迎来爆发式的增长。
　　那些老牌势力引以为傲的底蕴，将瞬间变得一文不值。
　　更不用说还能提升灵品天至尊巅峰突破仙品天至尊的一成几率。
　　大千世界万古以来的铁律，在这一刻被撕碎了。
　　虚空中的那些巨头，心思各异。
　　有人震撼，有人忌惮，有人贪婪，还有人已经开始暗中盘算——
　　要如何才能从萧青手中得到这枚丹药，甚至得到混沌造化丹的丹方。
　　就在各方巨头暗中盘算的时候，场中异变陡生。
　　一道身影从人群中暴起。
　　那是一个老者，面容苍老，周身萦绕着灵品天至尊巅峰的气息。
　　这位老者的身形快得像一道闪电，直奔萧青而去。
　　他的眼中只有那枚混沌造化丹，口中嘶吼着说道：“把丹药给我！”
　　“那是我的！”
　　他的声音沙哑而癫狂，像是在沙漠中渴了三天三夜的人突然看到了水源，理智已经完全被欲望吞噬。
　　紧接着，又是两道身影从不同方向扑出。
　　一个中年男子，一个老妪。
　　他们同样都是灵品天至尊巅峰的修为，同样都是癫狂的状态，同样都是直奔萧青掌心的丹药。
　　三人在空中汇合，同时出手。
　　三道灵品天至尊巅峰的攻击，汇聚成一道洪流，朝萧青碾压而去。
　　全场哗然。
　　没有人想到，会有人在丹神族的千年盛典上公然抢夺丹药。
　　更没有人想到，出手的竟然是三位灵品天至尊巅峰的老牌强者。
　　他们在大千世界都是有头有脸的人物，各自的势力虽然算不上顶尖，但也是经营了万年的老牌宗门。
　　“灵品天至尊巅峰？”
　　有人惊呼出声。
　　“他们疯了？敢对天帝出手？”
　　“不是疯了，是被贪念迷了心窍。”
　　“混沌造化丹能提升突破仙品天至尊的成功率，他卡在灵品巅峰数千年，寿元将尽，这是他的救命稻草。”
　　“那也不能……那可是天帝！仙品天至尊！他这不是找死吗？”
　　丹神族的三位仙品天至尊长老面色瞬间阴沉如水。
　　他们没想到，竟然有人敢在丹神族的盛典上公然抢夺贵宾的丹药。
　　这根本就是不把丹神族放在眼里。
　　为首的一位仙品天至尊长老一步踏出，周身仙品天至尊的威压轰然爆发，就要出手将这三个疯子镇压下去。
　　“三位不必出手。”
　　萧青的声音响起，平静得像是在说一件微不足道的事。
　　“交给本帝便是。”
　　丹神族的仙品天至尊长老脚步一顿，看向萧青。
　　萧青左手抬起，一掌凌空压下。
　　磅礴的混沌之力从他掌心涌出，化作一只无形的巨掌，横跨整个广场。
　　那只巨掌不大，只有数十丈方圆，却让在场所有人都感到一阵心悸。
　　那是法则层面的碾压，不是力量，是本质。
　　三位灵品天至尊巅峰的全力攻击，在混沌巨掌面前如同纸糊，瞬间崩碎。
　　巨掌余势不减，直接将三人禁锢住，然后狠狠的压在了地上。
　　“砰——”
　　地面剧烈震颤，三人被死死压在广场之上，动弹不得，连挣扎的余地都没有。
　　他们的灵力被混沌之力封印，四肢被无形的力量束缚，只有眼睛还能转动。
　　全场再次死寂。
　　一招。
　　三位灵品天至尊巅峰，连萧青一招都没接住。
　　那些暗中盘算的巨头们，瞳孔微微收缩，重新评估着萧青的实力。
　　仙品天至尊中期的修为，战力却已经远远超出了仙品天至尊这个境界。
　　此子，不可力敌。
　　萧青收回手，低头看着坑底那三人。
　　他的目光很平静，带着一种审视——像是在看三只蝼蚁，又像是在看三具尸体。
　　然后，他皱起了眉头。
　　坑底那三人被镇压之后，非但没有清醒，反而更加癫狂。
　　他们疯狂的挣扎着，面目狰狞，口中发出野兽般的嘶吼。
　　一股黑色的气息从他们体内弥漫出来。
　　那气息很淡，淡到如果不是刻意观察，根本察觉不到。
　　这是一种让所有人都感到厌恶的东西！
　　魔气！
　　域外邪族的魔气！
　　全场哗然，紧接着是震惊和愤怒。
　　“魔气？！”
　　“他们被域外邪族侵蚀了？！”
　　“怎么可能？！”
　　“灵品天至尊巅峰的强者，怎么可能被悄无声息的侵蚀？！”
　　议论声，惊呼声，倒吸凉气的声音交织在一起，汇成一片巨大的声浪。
　　恐慌如同瘟疫般蔓延。
　　所有人都下意识的后退了几步，远离那三个被镇压的堕落者。
　　不是因为他们还有反抗的能力，而是因为那种从骨子里渗出来的寒意，让人本能的想要远离。
　　域外邪族，大千世界最大的敌人。
　　数万年来，无数强者战死在对抗邪族的战场上，无数下位面被邪族侵蚀，毁灭。
　　可所有人都以为，邪族的威胁在边境，在圣渊大陆之外，在那道绵延无尽虚空的防线之外。
　　可现在，他们才知道，邪族的威胁，就在身边。
　　所有人的脸色都变了。
　　不是恐惧，是愤怒，是那种被欺骗了太久的愤怒。
　　三位灵品天至尊巅峰的强者，在大千世界都是有头有脸的人物。
　　他们各自经营着传承了数千年的宗门，门下弟子无数，在大千世界的关系网盘根错节。
　　可就是这样的人物，竟然早就在不知不觉中，被域外邪族暗中侵蚀了心智，成了邪族安插在大千世界内部的暗棋。
　　若非混沌造化丹引动了他们心底最深的贪念。
　　让他们彻底失控，魔气外泄，恐怕他们还会继续潜伏下去，永远都不会有人察觉。
　　一股寒意，从在场每个人的脊背升起。
　　连灵品天至尊巅峰这等层次的强者，都能被域外邪族悄无声息的侵蚀，控制。
　　那大千世界内部，究竟还隐藏着多少这样的暗棋？
　　域外邪族的渗透手段，究竟已经到了何等可怕的地步？
　　他们是不是早就已经渗透到了各个超级势力的高层？
　　没有人敢往下想。
　　因为那个答案，太可怕了。
　　那些虚空中的巨头投影，面色同样凝重。
　　一位太古神族的大长老沉声开口说道：“此事，必须彻查。”
　　没有人反驳。
　　这是共识。
　　原本，整个丹灵大域的焦点都是那枚能打破万古铁律的混沌造化丹。
　　可现在，所有人的目光都转移到了坑底那三个魔气缭绕的堕落者身上。
　　丹神族盛典的焦点，从震惊世人的丹药，彻底转向了这更为惊悚的域外邪族潜伏事件。
　　丹神族的三位仙品天至尊长老面色更加铁青了。
　　他们没想到，在自己的盛典上，在自己的地盘上，竟然出现了域外邪族的暗棋。
　　萧青低头看着坑底那三人，沉默了片刻。
　　“域外邪族……”
　　萧青轻声念出这四个字，神色平静，可眼底深处，有一丝冷意在凝聚。
　　然后他抬手，三道混沌光芒没入三人体内，将他们的修为彻底封印。
　　三人连惨叫都来不及发出，就昏死过去。
　　萧青一挥手，将三人收入体内的小千世界。
　　世界树的根须从虚空中探出，将三人缠绕，镇压在世界树之下。
　　做完这一切，萧青站起身，目光扫过全场。
　　“本帝以诛魔王之名，镇压此三人。”
　　他的声音平静，却带着一种至高无上的威严。
　　“罪有二……”
　　“其一，试图抢夺本帝炼制之丹药。”
　　“其二，堕入域外邪族，沦为邪族暗棋。”
　　在场众人暗自点头。
　　先不说这三人试图抢夺丹药的事，单凭萧青诛魔王的身份，处置三个堕入域外邪族的灵品天至尊，合情合理。
　　大千宫的诛魔王，本就有权处置一切与域外邪族有关的事务。
　　丹神族的三位仙品天至尊长老对视一眼，同时点头。
　　为首的仙品天至尊长老上前一步，朗声说道：“丹神族，支持天帝的处置。”
　　他顿了顿，目光扫过坑底那三人残留的魔气痕迹，眼中闪过一丝冷意说道：“此三人所在势力，即刻拿下，关押待审。”
　　“本座将立即派人前往他们的宗门，关押所有人，交由大千宫严查。”
　　话音落下，丹神族的弟子们齐声应诺，迅速散去，执行命令。
　　萧青站在场中，手持混沌造化丹，目光缓缓扫过虚空中的那些巨头投影，又扫过广场上的各方势力代表。
　　他的神色平静，但眼底深处，藏着一丝凝重。
　　域外邪族的威胁，远比他想象的严重。
　　他们不是只会正面硬拼的莽夫，他们早就已经渗透到了大千世界的内部。
　　这三个被侵蚀的灵品天至尊，恐怕只是冰山一角。
　　他想起一个人。
　　秦天。
　　大千宫首席长老，圣品天至尊后期的绝世强者。
　　大千世界对抗域外邪族的中流砥柱。
　　可萧青知道，秦天的灵魂深处，潜伏着心天魔帝种下的后手。
　　那道后手潜伏了不知道多少年，连秦天自己都没有察觉。
　　如果连秦天都能被种下后手，那大千世界内部，还有谁是安全的？
　　萧青收回思绪，秦天的问题以后再想办法解决。
　　眼下更重要的是——域外邪族的渗透，必须尽快查清。
　　大千世界内部的暗棋，必须尽快拔除。
　　否则，不等邪族正面入侵，大千世界自己就会从内部瓦解。
　　萧青又看向虚空中那些巨头投影。
　　“诸位也看到了。”
　　他的声音不大，却清晰的在这片空间之中回荡。
　　“域外邪族的渗透，已经到了连灵品天至尊都无法幸免的地步。”
　　“今日是三位灵品天至尊，明日呢？”
　　“仙品天至尊呢？”
　　“圣品天至尊呢？”
　　虚空中，那些巨头投影的脸色都很难看。
　　他们当然知道萧青在说什么。
　　连灵品天至尊都能被无声无息的侵蚀，那他们这些仙品天至尊呢？
　　他们身边的人呢？
　　他们麾下的势力呢？
　　谁也不敢保证，自己身边没有隐藏着邪族的暗棋。
　　“此事，大千宫会彻查。”
　　一道投影开口，是大千宫的高层，声音沉稳。
　　“所有被侵蚀者，一个都不会放过。”
　　丹神族的仙品天至尊长老走到萧青面前，拱手行礼。
　　“天帝丹道，冠绝当代。”
　　“混沌造化丹，自创丹方，打破万古铁律，丹道造诣冠绝古今。”
　　他的态度比之前恭敬了许多，不是因为萧青的实力，而是因为萧青在丹道上的成就。
　　这种丹药，大千世界从未出现过。
　　萧青摇了摇头，说道：“丹道之路，无止境。”
　　“本帝不过是走在路上而已。”
　　丹神族的仙品天至尊长老看着他，眼中闪过一丝复杂的情绪，感叹的说道：“天帝谦虚了。”
　　他见过无数天才，可像萧青这样，既有实力又不张扬的，少之又少。
　　丹神族最终宣布：“此次盛典炼丹大比，经我族三位长老与各方丹道宗师共同评议，一致认定——”
　　“天帝所炼之混沌造化丹，为本次盛典之首！”
　　话音落下，广场上响起一片掌声。
　　有人真心祝贺，有人敷衍了事，有人面无表情。
　　但没有人异议。
　　混沌造化丹的逆天药效摆在那里，任何质疑都是自取其辱。
　　萧青的名字，从这一刻起，将永远刻在大千世界丹道的历史上。
　　萧青微微点头，没有多说什么。
　　丹神族的仙品天至尊长老转身，面向全场，说道道：“本次盛典，到此结束。”
　　“感谢各方势力远道而来，共襄盛举。”
　　他顿了顿，语气变得凝重，说道：“域外邪族渗透之事，我族将全力配合大千宫彻查。”
　　“在此期间，请各方势力加强内部排查，防范邪族渗透。”
　　“此事事关重大，任何人不得包庇，不得隐瞒。”
　　广场上响起一片应和声。
　　没有人敢反对，因为这是大千宫的规矩，也是大千世界的底线。
　　勾结域外邪族，那可是死罪！
　　不久后，各方势力代表陆续散去。
　　他们的神色各异，有的凝重，有的忧虑，有的已经开始盘算回去之后如何排查内部。
　　虚空中的那些巨头投影，也一一消散。
　　他们临走前的目光，都落在萧青身上。
　　那目光里有审视，有忌惮，也有一丝说不清的东西。
　　萧青没有理会。
第370章，温润如玉的诱惑，情动！【7.6K】【求追读！】
　　丹灵大域的暗流，在巨头们散去的那一刻，便彻底平息了。
　　不是因为他们不想打那枚丹药的主意，而是因为他们不敢。
　　萧青是大千宫第二位诛魔王，是亲手斩杀过天魔帝的存在，是秦天亲自看重的未来支柱。
　　在这种域外邪族渗透大千世界内部的危急时刻，得罪萧青，就是得罪大千宫，就是与整个大千世界为敌。
　　那些活了数万年的老怪物们，比任何人都清楚这个道理。
　　虚空中的巨头投影一道接一道的消散。
　　临走前，他们的目光都落在萧青身上——那目光里有审视，有忌惮，也有一丝说不清的东西。
　　但没有人开口，没有人停留，甚至连多看一秒都不愿意。
　　三位灵品天至尊巅峰被域外邪族侵蚀的事，像一盆冷水浇在所有人头上。
　　连这种层次的强者都能被悄无声息的控制，那自己族内呢？
　　那些闭关多年的长老，那些久不露面的供奉，那些突然性情大变的弟子……
　　谁是忠，谁是奸，谁能说得清？
　　丹灵大域的广场上，各方势力匆匆散去。
　　原本热闹非凡的盛典，在短短半日内便冷清了下来。
　　只剩下丹神族的弟子还在清理魔气残留，那些黑色的气息在灵光的照耀下一点点消散。
　　大千宫的高层投影最后才走。
　　那是一个中年男子模样的存在，面容普通，穿着普通的灰袍，扔进人群里都找不出来。
　　可他的气息，却让萧青都多看了一眼——仙品天至尊巅峰，距离圣品只差半步。
　　“诛魔王！”
　　他开口，声音带着一丝恭敬，说道：“那三个被侵蚀的灵品天至尊所在的势力，大千宫会彻查。”
　　“他们的势力，他们接触过的人，他们去过的每一个地方，都不会放过。”
　　萧青点头说道：“有劳了。”
　　那中年男子没有再说什么，身影消散在虚空中。
　　各大势力的代表走得很快，像约好了一样。
　　他们来的时候气势汹汹，走的时候却悄无声息。
　　所有人都知道为什么——混沌造化丹固然诱人，可那三个被魔气侵蚀的灵品天至尊，让他们清醒了过来。
　　域外邪族的渗透已经到了这种程度，他们哪还有心思觊觎丹药？
　　回去排查族内的暗棋，才是当务之急。
　　丹灵大域的暗流，瞬间就平息了。
　　萧青站在广场边缘，负手而立，看着那些匆匆离去的诸多势力，神色平静。
　　药老走到他身边，低声说道：“我们也该回去了。”
　　萧青点头，正要转身，一道身影从虚空之中走出。
　　他是一个看上去七八十岁的老者，面容苍老，眉眼间却带着一种历经沧桑的淡然。
　　一身素白的丹纹长袍，周身气息内敛如渊，仙品天至尊巅峰的修为，即便在丹神族也是顶尖的存在。
　　丹神族大长老，仙品天至尊巅峰，活了一万多年的老牌强者。
　　他在丹神族的地位，仅次于那位闭关炼制圣丹的族长。
　　“天帝。”
　　大长老走到萧青面前，拱手行礼，脸上带着客气的笑容。
　　“老夫有个不情之请，不知天帝可否移步一叙？”
　　萧青看了他一眼，轻声说道：“大长老请带路。”
　　大长老的居所在丹炉峰的最高处，一座古朴的院落，院子里种着几株不知名的灵草，药香淡淡。
　　院中没有多余的装饰，只有一张石桌，几个石凳。
　　萧青落座后，大长老亲自沏了一壶茶，茶汤呈淡金色，散发着浓郁的灵气。
　　“这是老夫珍藏了三千年的悟道茶。”
　　大长老将茶杯推到萧青面前，说道：“天帝尝尝。”
　　萧青端起茶杯，轻抿一口。
　　茶汤入口的瞬间，一股清凉的气息从喉间涌入识海，脑海中那些杂乱的思绪瞬间清明了许多。
　　他放下茶杯，微微点头，称赞道：“好茶。”
　　大长老笑了笑，没有绕弯子，从袖中取出两卷玉简，放在石桌上。
　　玉简通体莹白，表面流转着繁复的纹路，散发着古老而浩瀚的气息。
　　“天帝，老夫知道你那混沌造化丹的逆天。”
　　大长老看着萧青，语气诚恳的说道：“老夫愿意用这两卷圣品丹方，和你交换混沌造化丹的丹方。”
　　“你看如何？”
　　圣品丹方。
　　大千世界最顶尖的丹方，每一卷都是无价之宝。
　　丹神族数十万年的积累，也不过寥寥数十卷。
　　大长老一出手就是两卷，足见他对混沌造化丹的重视。
　　萧青看了一眼那两卷玉简，没有伸手去拿。
　　他沉默了片刻，摇了摇头。
　　“大长老，不是本帝不愿意换。”
　　萧青轻笑一声，继续说道：“只是这混沌造化丹的丹方，就算给了你，你们也炼不出完美的成品。”
　　大长老的笑容僵了一下，眉头微皱，问道：“为何？”
　　萧青没有解释。
　　他抬手，掌心浮现出一缕混沌色的液体。
　　那液体只有拇指大小，却散发着令人心悸的气息。
　　不是灵力，不是法则，而是一种更本质的东西。
　　世界本源！
　　混沌造化丹的核心材料，混沌源液，只有他体内的小千世界才能产出。
　　那是他的世界本源所化，旁人根本没有这种东西。
　　就算拿到了丹方，没有这个核心材料，最多只能炼出残次品。
　　残次品也不下于仙品丹药，但和真正的混沌造化丹比，差了太远。
　　大长老看着那缕混沌源液，沉默了很久。
　　他是丹道宗师，一眼就看出了这东西的本质。
　　不是灵草，不是矿物，而是一方世界的本源之力。
　　这种东西，确实不是丹神族能量产而出的。
　　他沉默了片刻，但很快又振作起来，语气中带着一丝遗憾的说道：“老夫明白了。”
　　“天帝，那丹方的事，老夫不强求。”
　　“不过，你那枚已经炼好的混沌造化丹，能不能与我丹神族交易？”
　　“老夫愿意出天价，无论你要什么，我丹神族都能与你交易。”
　　萧青再次摇头，说道：“这枚丹药，不会与你交易。”
　　大长老的笑容终于维持不住了。
　　他的眉头皱了起来，眼中闪过一丝不悦。
　　可萧青的下一句话，让他所有的不悦逐渐散去。
　　萧青继续说道：“因为这是本帝专门为清衍静炼制的。”
　　大长老愣住了。
　　萧青继续说道：“远在圣渊大陆的浮屠古族族长清木玄，曾托本帝照顾好他的女儿清衍静。”
　　“而且本帝早就答应过清衍静，要助她突破天至尊。”
　　“这枚混沌造化丹，就是为她准备的。”
　　大长老听到浮屠古族，清木玄的名字，又想起那个一直跟在萧青身后的绝美女子，瞬间就明白了。
　　原来如此。
　　这枚丹药，是给浮屠古族的大小姐，清木玄的女儿准备的。
　　这位天帝做这么多，原来是为了她。
　　大长老心中那点不悦，瞬间就散了。
　　清木玄是圣品天至尊，他得罪不起。
　　萧青他更得罪不起。
　　敢打这枚丹药的主意，就是跟萧青过不去，跟清木玄过不去。
　　“原来如此。”
　　大长老笑道。
　　“天帝重诺，老夫佩服。”
　　他端起茶杯，抿了一口，心中快速盘算。
　　丹方拿不到，丹药也拿不到，可这不代表丹神族没有机会。
　　他放下茶杯，看着萧青，继续说道：“天帝，既然如此，那老夫也不勉强了。”
　　“不如我们做个长期合作？”
　　“以后你要是再炼制出混沌造化丹，能不能优先和我丹神族交易？”
　　“我们丹神族，愿意给你最高的价格，还有最顶级的药材。”
　　萧青沉默了片刻，点了点头，说道：“可以。”
　　“不过丑话说在前头，炼制混沌造化丹的材料太过稀缺，而且还有不少限制。”
　　“当下本帝只能炼出这一枚，以后要是再炼出第二枚，会第一时间优先考虑和丹神族交易。”
　　大长老闻言，瞬间松了一口气，连忙说道：“没问题！”
　　“以后天帝要是需要什么药材，尽管和我说，我丹神族一定全力配合！”
　　他心中却暗自盘算。
　　只要能拿到一枚混沌造化丹，丹神族举全族之力，说不定就能从中推演出丹方。
　　就算推演不出来，也能研究一下混沌炼丹的手法。
　　这对丹神族的丹道发展，也是天大的好处。
　　更重要的是，他根本不敢得罪萧青。
　　萧青本身就是仙品天至尊中期，当年仙品初期就能击败摩诃天。
　　现在更是大千宫第二位诛魔王，背后还有大千宫的秦天，还有浮屠古族的清木玄，以及太灵古族与九彩吞天蟒一族……
　　丹神族虽然底蕴深厚，可也不想平白无故树敌。
　　更何况，混沌造化丹的出现，会让天庭的实力迎来飞跃。
　　萧青站起身，拱手说道：“大长老，此行已了，本帝便不叨扰了。”
　　大长老也站起身，亲自送萧青到院门口。
　　“天帝一路保重。”
　　“下次再来丹神族，老夫定当扫榻以待。”
　　萧青点头，转身离去。
　　大长老站在院门口，看着萧青的背影消失在夜色中，沉默了很久。
　　他抬头望着天空，月光如水，洒落在丹炉峰上，将整座山峰染成银白色。
　　“天庭……”
　　他喃喃说道：“很快就要成为大千世界最强的超级势力之一了。”
　　跨界传送阵的光芒亮起时，萧青最后看了一眼丹灵大域。
　　丹炉峰的丹火依旧彻夜不熄，灵草园的灵光在暮色中若隐若现，丹道阁的殿宇在云雾中静静矗立。
　　一切如常，仿佛什么都没有发生过。
　　但他知道，从今天起，天庭与大千世界最顶尖的丹道势力之间，有了一条看不见的线。
　　这条线，会在未来结出怎样的果实，谁也不知道。
　　萧青转身，踏入传送阵。
　　光芒闪烁，五人的身影消失在阵中。
　　跨界传送阵的光芒在天庭深处亮起时，青璇第一个感知到了。
　　她正在天帝宫后山的凉亭里处理事务，在感知到那股熟悉的气息，手中的笔顿了一下，然后放下，起身朝传送阵的方向走去。
　　紫妍来得比她慢一些。
　　她的腹部比两年前稍微大了一圈，走路的时候一只手扶着腰，另一只手放在肚子上。
　　青璇看到她这副模样，忍不住笑了。
　　“你这么着急干什么？又跑不了。”
　　紫妍白了她一眼，说道：“我是来接人的，不是来看热闹的。”
　　青璇笑了笑，没有拆穿她。
　　传送阵的光芒渐渐收敛，露出里面的五道身影。
　　经过多次辗转，他们再次出现之时，眼前便是天庭总部熟悉的山川河流。
　　天帝宫在晨光中巍峨矗立，山顶的宫殿群被金色的阳光镀上一层温暖的光晕。
　　空气中弥漫着淡淡的灵雾，吸一口就觉得浑身舒坦。
　　“终于回来了。”
　　曹颖伸了个懒腰，说道：“丹灵大域虽好，还是家里舒服。”
　　药灵没有说话，只是嘴角微微上扬。
　　药老捋着胡须，眼中满是感慨。
　　这一趟丹神族之行，收获远超预期。
　　他不仅观摩了丹神族的炼丹手法，还在盛典上夺得了第三名，为天庭争了光。
　　更重要的是，他亲眼见证了混沌造化丹的诞生，见证了大千世界丹道历史被改写的那一刻。
　　清衍静站在萧青身侧，素白长裙在晨风中轻轻飘动。
　　“回来了？”
　　青璇走上前，目光在萧青身上停了一瞬，又移到清衍静身上，眉头微微挑了一下。
　　萧青点头说道：“回来了。”
　　紫妍走过来，上下打量了萧青一眼，哼了一声，说道：“这一走就是两年多了。”
　　萧青伸手摸了摸她的肚子，笑道：“圆润了不少。”
　　紫妍拍开他的手，瞪了他一眼，却没有反驳。
　　她低头看了看自己的肚子，嘴角微微翘起。
　　药老从后面走过来，对着青璇说道：“这两年多辛苦你了。”
　　青璇摇了摇头，说道：“药老客气了，天庭的事务有薰儿她们帮忙，不辛苦。”
　　几人一边说一边朝天帝宫走去。
　　药老和曹颖走在前面，兴奋的讨论着这两年多的收获。
　　药灵走在中间，手里还攥着那枚玉简，时不时观看一眼。
　　萧青和青璇并肩走在最后，紫妍走在萧青另一边。
　　紫妍回头看了清衍静一眼，又看了看萧青，忽然凑到他耳边，压低声音说道：
　　“静长老是不是有什么心事？”
　　萧青看了她一眼，没有回答。
　　而清衍静跟在他们后面，心中确实是在想着别的事。
　　萧青说，那枚混沌造化丹是专门为她炼制的。
　　她一路上都在想这件事，想得心乱如麻。
　　她想起当年在浮屠古族，她被迫逃离家族，化名“清”躲进天庭。
　　那时候她只是一个地至尊大圆满的修士，前途未卜，命运不由己。
　　萧青收留了她，给了她灵阵阁阁主的位置，给了她信任，给了她资源。
　　清衍静以为那已经是最大的恩情了。
　　她没想到，萧青把她说的每一句话都记在心里。
　　突破天至尊，那是她当年随口提过的心愿。
　　她以为萧青早就忘了，可他没忘。
　　萧青不仅没忘，还专门为她炼制了一枚逆天的丹药。
　　回到天庭后，萧青没有耽搁。
　　他直接带着清衍静，来到了天帝宫后方的一座山巅。
　　这是天庭最高的一座山峰，灵气最浓郁，也最安静。
　　山巅上没有建筑，只有一块平整的巨石，巨石表面刻着聚灵阵的纹路，是专门用来突破的地方。
　　萧青轻声说道：“就在这里吧。”
　　清衍静站在山巅，环顾四周。
　　远处是连绵的群山，近处是翻涌的云海，头顶是湛蓝的天空。
　　风声从耳边掠过，带着淡淡的灵雾。
　　她深吸一口气，转身看向萧青。
　　萧青从袖中取出那只玉瓶，递给她。
　　玉瓶通体莹白，表面流转着淡淡的混沌光芒，瓶口封着一道禁制，将丹药的气息牢牢锁住。
　　清衍静接过玉瓶，握在掌心，感受着瓶中那枚丹药传来的温热。
　　她看着萧青，眼中满是激动，还有一丝纠结。
　　“天帝……”
　　清衍静开口说道：“我……”
　　她有很多话想对萧青说，从第一次见面时……
　　从他任命她为灵阵阁阁主时……
　　从他在圣渊大陆击败摩诃天时……
　　从他为她炼制混沌造化丹时。
　　那些话在心里积压了太久，久到她自己都快忘了是从什么时候开始的。
　　可此刻站在他面前，她却一个字都说不出来。
　　萧青看着她的眼睛，忽然笑了。
　　他上前一步，左手轻轻抚上她的脸颊。
　　指尖触碰到她肌肤的瞬间，清衍静浑身一颤，脸颊瞬间红透了。
　　清衍静的眼睛很大，金色的瞳孔里倒映着萧青的脸，眼底藏着紧张，期待，羞涩，还有一丝说不清的东西。
　　她想要后退，脚却像钉在了地上，一步都迈不出去。
　　“无需担忧。”
　　萧青的声音很轻，却带着让人安心的力量。
　　“安心突破便可。”
　　“有我在，不会有任何意外。”
　　清衍静看着他温柔的眼神，心中的那根弦终于断了。
　　她忽然明白，萧青早就看出了她对他的情愫，从很久以前就开始了。
　　他只是不说，只是默默的等着，等她准备好。
　　清衍静等了这么多年，从浮屠古族到天庭，从地至尊到如今即将突破天至尊，她一直在等。
　　等一个人，等一个承诺，等一个可以安心依靠的肩膀。
　　现在，她等到了。
　　清衍静红着脸，轻轻点了点头。
　　“好。”
　　清衍静盘膝坐在巨石上，将玉瓶中的混沌造化丹倒在掌心。
　　那枚丹药不大，只有拇指大小，通体混沌色，表面流转着淡淡的金色纹路。
　　没有药香，只有一股若有若无的清气，像雨后初晴的空气。
　　她看着那枚丹药，深吸一口气，将它放入口中。
　　丹药入腹的瞬间，一股磅礴的力量在她体内炸开。
　　不是那种狂暴的，不受控制的爆发，而是一种温和的，像潮水般涌来的力量。
　　混沌之力在她经脉中游走，所过之处，灵力被淬炼，法则被升华，肉身被重塑。
　　清衍静闭上眼，所有的注意力都集中在体内。
　　她能感觉到，那道困扰了她多年的桎梏，正在松动。
　　地至尊大圆满到灵品天至尊的那道坎，清衍静在这个境界停留了多年，早已将自身的灵力，法则打磨到了圆满的地步。
　　她缺的不是积累，不是感悟，而是本源。
　　足够的天地的本源，来完成最后的蜕变。
　　混沌造化丹的力量，刚好补上了这个缺口。
　　轰——
　　她体内传来一声闷响，像什么东西碎了。
　　那道桎梏，在混沌之力的冲击下轰然崩塌。
　　地至尊的瓶颈，在这一刻彻底消失。
　　清衍静的身体开始发生变化。
　　混沌之力在她体内横冲直撞，碾碎了她每一寸肉身，然后又重新凝聚。
　　这个过程痛苦到了极致，可清衍静咬着牙，一声不吭。
　　萧青能感知到她体内每一丝力量的变化，能感知到她每一次肉身的崩解与重组。
　　他能感知到她的痛苦，也能感知到她的坚持。
　　但他没有出手相助。
　　因为这是清衍静必须独自完成的过程。
　　外力介入，只会让蜕变不够彻底，根基不够稳固。
　　萧青能做的，只有守在这里，确保不会有人打扰。
　　随着时间的推移，清衍静的肉身正在朝着天至尊的层次蜕变。
　　那种近乎不死不灭的体质，哪怕只剩一缕血肉都能复生。
　　强度更是媲美至尊法身，可承载天地之力加身，威能无穷。
　　这种级别的肉身，可以轻易碾死任何一位地至尊大圆满的存在。
　　在混沌造化丹近乎无穷的混沌之力与恐怖药力冲击下，清衍静身上的衣物瞬间化作尘埃。
　　清衍静的身躯在混沌光芒的笼罩下若隐若现，肌肤胜雪，曲线玲珑。
　　山风吹过，长发飞扬。
　　一具充满诱惑的玉体，呈现在山巅的晨光中。
　　萧青站在不远处，目不转睛的欣赏着这一切。
　　高山流水般的景色，在晨光中格外动人，在他的眼前毫无保留的呈现。
　　萧青没有移开目光，也没有任何亵渎的念头。
　　只是静静的看着，看着她在痛苦中蜕变，看着她在混沌中重生。
　　时间在山巅上缓慢流逝。
　　清衍静的肉身被碾碎了一次又一次，又被混沌之力重塑了一次又一次。
　　每一次重塑，她的肉身都比之前更强，更坚韧，更接近天至尊的层次。
　　清衍静的灵力在蜕变，从地至尊的层次向天至尊升华。
　　她的法则在圆满，那道她修炼了多年的阵道法则，与天地间的法则共鸣，交融，最终彻底融为一体。
　　并且在混沌之力的滋养下，终于达到了完美的境界。
　　时间一点点流逝。
　　清衍静体内的混沌之力终于开始平息，经脉被拓宽了数倍。
　　灵力运转的速度比之前快了不知多少。
　　终于，在某个瞬间，清衍静体内传来一声清越的鸣响。
　　像天地初开时的第一声心跳。
　　天至尊的桎梏，破了。
　　她的气息开始疯狂攀升，从地至尊大圆满，到半步天至尊，到灵品天至尊。
　　一路势如破竹，没有任何阻碍。
　　混沌造化丹的力量还在她体内涌动，将她的根基夯实到极致，将她的境界稳固到圆满。
　　清衍静的体内一枚混沌色的印记缓缓成形，那是天至尊的印记，是她突破的证明。
　　可就在这时，天空忽然暗了下来。
　　乌云从四面八方涌来，在天帝峰上空汇聚。
　　那些云不是普通的云，而是漆黑的，翻滚的，像墨汁一样的劫云。
　　劫云中，隐约可见雷霆在翻涌，不是普通的雷霆，而是黑色的，散发着毁灭气息的天劫之雷。
　　天尊劫！
　　天至尊突破时才会降临的天劫，是天地的洗礼，也是无数天骄的噩梦。
　　无数人倒在了这一步，在即将触摸到天至尊门槛的那一刻，被天劫轰得形神俱灭。
　　黑色的雷瀑从劫云中倾泻而下，像一条黑色的瀑布，直直砸向清衍静。
　　清衍静抬头看着那片雷云，脸色凝重。
　　她能感觉到，那片雷云中蕴含着恐怖的力量。
　　萧青看着那落下的天劫，神色平静。
　　“继续炼化丹药。”
　　他的声音很轻，却清晰的传入清衍静耳中。
　　“这道天至尊劫难，交给我便是。”
　　清衍静看向他。
　　萧青站在她身侧，负手而立，一袭青衫在雷光中猎猎作响。
　　他的神色很平静，平静得像是在看一场无关紧要的落雨。
　　清衍静深吸一口气，闭上眼，继续炼化体内残留的药力。
　　混沌造化丹的药力在她体内缓缓流转，将最后一丝药力用以巩固修为。
　　灵力在经脉中奔涌，法则在识海中凝聚，肉身在天劫余韵的洗礼下变得更加坚韧。
　　雷云翻涌。
　　第一道雷霆落了下来。
　　那不是一道闪电，而是一条黑色的雷瀑，从云层中倾泻而下，直奔清衍静。
　　雷瀑所过之处，空间被撕裂出无数细密的裂缝，天地灵气被蒸发殆尽。
　　这一击，足以将任何地至尊大圆满轰成虚无。
　　萧青抬手一掌，朝着天空的劫云拍了过去。
　　一道数万丈的混沌巨掌从萧青掌心涌出，横跨天际，挡住了那落下的黑色雷瀑。
　　雷瀑砸在混沌巨掌上，发出震耳欲聋的轰鸣，可那巨掌纹丝不动，像一座大山挡在清衍静头顶。
　　混沌巨掌速度不减，继续向上，直接按进了那片漆黑的劫云之中。
　　“轰——”
　　一声剧烈的轰鸣，整座天帝峰都在震颤。
　　那足以让无数天骄陨落的天尊劫，被萧青一掌打爆，化作了漫天的雷光，消散在天地之间。
　　劫云散了。
　　天空重新变得晴朗，阳光洒落下来，照在山巅上，照在清衍静身上。
　　清衍静睁开眼。
　　她的气息已经稳定在灵品天至尊初期，周身萦绕着淡淡的混沌光芒。
　　她的肉身已经完成了蜕变，晶莹如玉，散发着温润的光泽。
　　她的眼睛比之前更亮，瞳孔中隐约可见法则的纹路在流转。
　　清衍静低头看着自己的双手，感受着体内那股全新的力量。
　　多少年了。
　　从浮屠古族到天庭，从地至尊到天至尊。
　　如今，终于走到了。
　　清衍静抬起头，看向萧青。
　　他站在不远处，一袭青衫，负手而立，神色平静。
　　萧青看着清衍静，嘴角微微上扬，说道：“成了。”
　　清衍静站起身，这才发现自己身上一丝不挂。
　　她的脸瞬间红透了，手忙脚乱的取出一件外衣披上。
　　萧青看着她慌乱的样子，笑出了声。
　　清衍静瞪了他一眼，可那一眼里没有恼怒，只有羞涩和欢喜。
　　她走到萧青面前，低着头，轻声说道：“天帝，谢谢你。”
　　萧青伸手，轻轻抬起她的下巴，让她看着自己的眼睛，问道：“感觉如何？”
　　清衍静没有回答。
　　她只是看着他，眼眶微红，嘴唇微微发颤。
　　她想说谢谢，想说感激，想说这些年承蒙照顾。
　　但那些话到了嘴边，又觉得太轻了。
　　清衍静伸手，轻轻抱住了萧青。
　　萧青怔了一下，随即笑了笑，抬手，轻轻拍了拍她的背。
　　“心愿完成了？”
　　清衍静松开他，红着脸，点了点头。
　　同时，心中还有一种积攒了多年的情感终于释放出来的轻松。
第371章，突破仙品后期； 天魔帝降临！【7.8K】【求追读！】
　　萧青点头，说道：“天至尊的肉身，近乎不死不灭。”
　　“这也是法则层面的蜕变，不是单纯的力量积累。”
　　他走到她面前，抬手，指尖凝聚出一缕温和的混沌之力，轻轻点在清衍静的眉心。
　　混沌之力没入她体内，在她经脉中游走，帮她梳理那些刚刚突破后还不太稳定的法则之力。
　　清衍静闭上眼，感受着那股温暖的力量在体内流转，像一双温柔的手，将那些紊乱的法则一缕缕理顺。
　　片刻后，萧青收回手，轻笑一声，说道：“好了。”
　　“境界已经稳固，接下来只需要时间打磨。”
　　清衍静睁开眼，看着他，眼中满是温柔与感激。
　　她继续靠在萧青肩上，闭上眼，享受着这难得的宁静。
　　山巅的风很轻，云很淡，阳光很暖。
　　两人就这样并肩坐着，谁都没有再说话。
　　温情过后，萧青终于想起了那三个被镇压在体内小千世界中，那堕入域外邪族的灵品天至尊。
　　天帝宫，议事殿。
　　萧青坐在主位，清衍静坐在他左手边。
　　她的气息已经彻底稳定，灵品天至尊初期的修为，在天庭的高层中已经算是顶尖。
　　药老，萧玄，古元，烛坤坐在两侧，目光都落在殿中央那三道被混沌之力封印的身影上。
　　他们的修为被萧青彻底封印，体内的魔气也被混沌之力压制得一丝都泄露不出来。
　　但即便如此，在场的人还是能从他们身上感觉到一股若有若无的阴冷气息。
　　那是域外邪族特有的气息，让人浑身不舒服。
　　“就是这三人？”
　　萧玄皱眉，问道。
　　萧青点了点头，说道：“丹神族盛典上，试图抢夺混沌造化丹。”
　　“被镇压后，发现体内有魔气。”
　　他没有说“被域外邪族侵蚀”，但在场的人都懂。
　　灵品天至尊巅峰的强者，体内出现魔气，只有一种可能。
　　殿内的气氛凝重了几分。
　　古元开口问道：“他们背后的势力呢？”
　　萧青想了想，说道：“丹神族已经派人去查了。”
　　“人交给大千宫，他们会处理。”
　　他继续说道：“他们有专门的执法殿，负责追查域外邪族渗透。”
　　“这些人身上，可能藏着整个潜伏网络的线索。”
　　他取出诛魔令，神识探入，联系上了元虚长老。
　　传讯发出后不到半个时辰，天庭的跨界传送阵就亮了起来。
　　元虚长老从阵中走出，一袭灰白色长袍，白发白眉，面容苍老却精神矍铄。
　　来到议事殿，他的目光第一时间就落在了那三个被镇压的灵品天至尊身上，眉头紧紧皱起。
　　他走上前，仔细探查着三人体内的魔气。
　　片刻后，元虚站起身，脸色凝重。
　　“确实是域外邪族的侵蚀手段。”
　　元虚长老的声音沉重的说道：“而且侵蚀程度很深，至少上千年。”
　　“这三人，恐怕早就被域外邪族控制了心神，成了他们的暗棋。”
　　近千年。
　　殿内的人倒吸一口凉气。
　　近千年来，大千世界还处于太平时期，域外邪族就已经开始渗透了。
　　这些暗棋潜伏了这么久，如果不是这次意外暴露，不知道还要隐藏多久。
　　萧青站在一旁，负手而立，淡淡说道：“他们在丹神族盛典上试图抢夺混沌造化丹，失控时魔气外泄，才暴露了身份。”
　　元虚长老看了萧青一眼，这事他早已知晓，但眼中还是闪过一丝赞许。
　　“域外邪族渗透之深，远超预估。”
　　“天帝，此事你立功了。”
　　萧青笑了笑，说道：“诛魔本职而已。”
　　元虚长老点了点头，没有再客套。
　　他抬手，从袖中取出一枚漆黑的令牌，令牌表面流转着繁复的纹路，散发着与诛魔令相似的气息。
　　他对着那三个被镇压的灵品天至尊轻轻一晃，令牌中涌出一股吸力，将三人收入其中。
　　“这是大千宫的拘魔令，专门用来关押被域外邪族侵蚀的修士。”
　　元虚长老继续解释道：“我会把他们带回大千宫，联合执法殿，彻查他们背后的整个潜伏网络。”
　　“这些隐藏在大千世界内部的域外邪族暗棋，一个都不会放过！”
　　萧青点头说道：“有劳长老。”
　　元虚长老收起拘魔令，看着萧青，沉默了片刻，忽然说道：“天帝，老夫有个不情之请。”
　　萧青似乎猜到了些许，说道：“长老请说。”
　　“混沌造化丹……”
　　元虚长老斟酌着措辞，继续说道：“大千宫能否与天庭合作？”
　　“不是要丹方，只是想请天帝在有条件的时候，为大千宫炼制几枚。”
　　“当然，材料由大千宫出，报酬也不会少。”
　　萧青想了想，点头回应道：“可以。”
　　“不过混沌造化丹的炼制条件极为苛刻，材料更是稀缺。”
　　“本帝不能保证时间，只能说，有炼制出来了，会优先考虑大千宫。”
　　元虚长老闻言，松了一口气，笑道：“那就好。”
　　“天帝放心，大千宫不会让你白忙。”
　　他拱手告辞，走了几步，忽然停下，回头看了萧青一眼。
　　“天帝，圣渊大陆那边，最近不太平。”
　　元虚的声音带着一丝说不清的凝重。
　　“域外邪族的活动越来越频繁，秦天宫主甚至亲自坐镇边境。”
　　“你……做好准备。”
　　送走元虚长老后，萧青回到天帝宫，开始梳理天罗大陆这两年多来的变化。
　　两年多的时间，说长不长，说短不短。
　　可对天罗大陆来说，这两年多的变化，比过去两千年都要大。
　　首先是萧炎和林动。
　　这两个人，在萧青留下的资源支持，还有边境历练的磨砺下，都相继突破到了上位地至尊。
　　萧炎的异火之道愈发精深。
　　他在融合了大千世界的多种天地奇火之力后，战力已经能碾压同阶，甚至能越级击败地至尊大圆满。
　　林动的武道天赋同样惊人，大荒囚天指被他开发到极致，配合一身恐怖的肉身力量，一指下去，山河崩裂。
　　两人的威名传遍了整个天罗大陆，成了天庭整合大陆过程中的中流砥柱。
　　在曼荼罗的统筹指挥下，天庭的势力一直在稳步推进。
　　太灵古族的援军鼎力支持，加上天罗大陆诸多归附势力的共同努力，整个天罗大陆，已经快要被彻底收复了。
　　那些曾经摇摆不定的中小势力，在看清形势后纷纷倒向天庭。
　　连那些原本死硬抵抗的顽固派，也在大势所趋下选择了臣服。
　　唯一让萧青在意的，是天罗盟的那六位仙品天至尊。
　　这六个人，包括天罗盟原有的五位仙品天至尊。
　　玄阴老祖，幽鬼尊者，丹阳老祖，紫雷尊者，白虎王，还有摩诃古族后来派来支援的那位仙品天至尊。
　　他们听说萧青前往丹神族参加千年盛典后，都以为萧青已经离开了天罗大陆，就想着趁虚而入，重新掌控天罗大陆的局势。
　　可他们没想到，就在他们准备动手的时候，萧青的身影突然出现在了他们面前。
　　六个人当场就懵了。
　　天帝萧青不是在丹神族吗？
　　怎么会在这里？
　　他们仔细感知了一番之后，才明白过来。
　　眼前的萧青，是一道和本体实力几乎一模一样的分身。
　　“一气化三清。”
　　摩诃古族的那位仙品天至尊脸色铁青。
　　“没想到他获得了上古天帝的绝世神通。”
　　六个人面面相觑，都从对方眼中看到了绝望。
　　萧青的本体在丹神族，分身在天罗大陆。
　　他们本想趁虚而入，没想到萧青早就布好了局，连分身都留在了天罗大陆镇守。
　　可箭在弦上，不得不发。
　　摩诃古族的那位仙品天至尊脸色最难看。
　　他咬了咬牙，厉声说道：“一道分身而已，我们六个人，还打不过他一个？”
　　话音落下，他率先出手。
　　一掌拍出，灵力化作一只巨大的手掌，遮天蔽日，直奔萧青的分身而去。
　　其他五位仙品天至尊硬着头皮出手，想趁着萧青分身只有一人，以多打少，强行突破。
　　可他们错了。
　　萧青的分身，拥有本体全部的仙品天至尊中期的实力，真实战力是半步圣品天至尊！
　　这是质的碾压。
　　萧青的分身只是抬起手，一掌压下。
　　混沌巨掌。
　　六人的攻击在混沌巨掌面前如同纸糊，一触即碎。
　　巨掌余势不减，将六人同时笼罩其中，狠狠压向地面。
　　“轰——”
　　大地塌陷出一个巨大的坑洞，六人狼狈的躺在坑底，气息紊乱，嘴角带血。
　　在萧青的刻意针对下，摩诃古族的那位仙品天至尊伤得最重。
　　萧青的混沌之力直接穿透了他的护身灵力，重创了他的本源。
　　他挣扎着爬起来，脸色惨白，眼中满是恐惧。
　　他没有和萧青交过手。
　　圣渊大陆那一战，他虽然没有亲临现场，但他也知道萧青很强。
　　可他没想到强到这种程度。
　　一道分身而已，六位仙品天至尊联手，在萧青分身面前，连一炷香都没撑过去。
　　摩诃古族的仙品天至尊第一个逃了。
　　他依靠摩诃古族的后手撕裂了空间，头也不回的消失在虚空中。
　　剩下的五个人面面相觑，谁都没有说话。
　　战后，丹阳老祖，紫雷尊者，幽鬼尊者三人见大势已去，主动宣布退出天罗盟，向萧青表达了投诚之意。
　　萧青接纳了他们，还有他们所属的势力。
　　这三个人虽然曾经是对手，但实力和眼光都不差，收服他们，对天庭整合天罗大陆有百利而无一害。
　　玄阴老祖与白虎王则选择了另一条路。
　　他们不愿意臣服，也不愿意与天庭为敌，便带领自己的核心力量，离开了天罗大陆，远走他乡。
　　玄阴老祖深吸一口气，说道：“老夫愿率玄阴城的核心力量，离开天罗大陆，远走他乡。”
　　“请天帝成全！”
　　白虎王也上前一步，说道：“我也是。”
　　萧青的分身沉默了片刻，点了点头。
　　萧青没有阻拦。
　　他们选择离开，那就让他们走。
　　“给你们三天时间。”
　　“三天之后，若还在天罗大陆，格杀勿论。”
　　至此，天罗大陆全境，正式纳入了天庭的管辖。
　　萧青站在天帝宫的露台上，负手而立，望着远方。
　　他的神识覆盖了整个天罗大陆，从北域的冰原到南域的火山……
　　从西域的荒漠到东域的森林，每一寸土地都在他的感知之中。
　　“从今日起，本帝为天罗大陆之主。”
　　他的声音不大，却清晰的传入了大陆上每一个生灵的耳中。
　　大陆震动。
　　那些还在观望的势力，那些还在犹豫的修士，在这一刻终于下定了决心。
　　天帝萧青，以一己之力，收服了整个天罗大陆，成为了天罗大陆数万年来第一位真正意义上的大陆之主。
　　天庭的声望与势力，达到了空前的高度。
　　接下来，是整合整个大陆的资源，建立新的秩序。
　　这些事，够天庭忙一阵子了。
　　时间过得很快。
　　处理完天罗大陆的所有事务后，又是五年过去了。
　　天庭的发展比萧青预想的还要顺利。
　　天罗大陆的资源被整合，秩序被建立，灵气浓度在萧青的调理下稳步提升。
　　天庭的修士数量翻了一倍，地至尊级别的强者也增加了许多位。
　　五年时间，天庭在天罗大陆的统治彻底稳固。
　　天罗大陆的势力版图被重新划分，资源分配更加合理，修炼环境得到了极大的改善。
　　那些原本被天罗盟垄断的灵脉，矿藏，灵草园，被天庭重新分配，中小势力终于有了发展的空间。
　　修士们对天庭的态度，从最初的恐惧，抵触，渐渐变成了认可，拥护。
　　不是因为他们多喜欢天庭，而是因为天庭确实比天罗盟做得好。
　　秩序更好，修炼资源更充足。
　　这些实实在在的好处，比任何口号都有说服力。
　　在这五年里，发生了很多变化。
　　最明显的变化，在紫妍的肚子上。
　　她的孕期已经持续了八年，龙凰血脉的孕育周期远超常人。
　　整个天庭都在期待着这个新生命的到来。
　　紫妍站在天帝宫后山的凉亭里，手扶着栏杆，低头看着自己隆起的腹部，脸上带着一种说不清道不明的表情。
　　她从一开始的紧张忐忑，到后来的喜悦期待，再到现在，已经完全适应了母亲的身份。
　　她每天最大的消遣，就是摸着肚子跟里面的小家伙说话，虽然小家伙还不会回应，但她乐此不疲。
　　在五年前还只是微微隆起。
　　如今她的腹部已经高高隆起，相当于常人怀胎八月的状态。
　　按照这个进度，再有两三年，孩子就能出世了。
　　“又在发呆？”
　　萧青从身后走来，将一件外衣披在她肩上。
　　紫妍靠在他肩上，两人并肩站在凉亭里，望着远处的云海。
　　风从山间吹来，带着淡淡的花香。
　　紫妍的肚子在阳光下泛着温润的光泽，像一颗即将成熟的果实。
　　“还有两三年。”
　　紫妍轻声说道：“好慢啊……”
　　“已经很快了。”
　　萧青轻轻一笑，说道：“龙凰血脉的孕期本就比常人漫长，十年怀胎都是正常的。”
　　“你不要急。”
　　萧青掌心的生命法则之力缓缓流入紫妍体内，温养着她和腹中的胎儿。
　　那股力量温和而厚重，像是一双无形的手，轻轻抚摸着那个还未出世的小生命。
　　紫妍没有再说话，只是靠在他肩上，闭上眼。
　　萧青这五年大部分时间都在闭关。
　　他成为天罗大陆之主后，借助天罗大陆的本源之力，开始潜心修炼。
　　天罗大陆的大陆本源，比九州大陆和西天大陆加起来都要庞大。
　　那是数万年的积累，是无数生灵的孕育，是天地法则的具现。
　　天罗大陆的本源之力被他一点点吸纳，融入体内的小千世界，滋养着那棵世界树。
　　世界树的根须在虚空中蔓延，枝叶在混沌中生长，每一次呼吸都在吞吐着天地间最本源的力量。
　　他的修为也在稳步提升。
　　仙品天至尊中期的瓶颈，在第三年就开始松动。
　　第五年的某一天，那道瓶颈终于轰然碎裂。
　　他的修为开始攀升——仙品天至尊后期！
　　那股力量来得猛烈而顺畅，像是蓄水已久的堤坝终于开闸，一泻千里。
　　体内的灵力翻涌，法则共鸣，肉身蜕变，每一寸都在欢呼，每一寸都在雀跃。
　　从仙品天至尊中期到后期，这道坎卡了无数人。
　　有人卡了数千年，有人卡了一辈子，有人到死都没能迈过去。
　　可萧青只用了五年。
　　五年的时间，厚积薄发，他终于成功突破，从仙品天至尊中期，突破到了仙品天至尊后期。
　　突破的那天，天帝峰上空出现了持续三天三夜的混沌异象。
　　整座山峰都被混沌光芒笼罩，天地法则在萧青身边共鸣，像在朝拜它们的王。
　　天庭所有人都感受到了那股气息。
　　萧炎站在演武场上，感受着那股浩瀚的威压，握紧了拳头。
　　“表哥又突破了。”
　　林动站在他身边，同样望着天帝峰的方向。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的东西。。
　　他们也要变强，强到有朝一日，能站在萧青身边，而不是跟在他身后。
　　突破后，萧青感知到了身体里一个微妙的变化。
　　先天灵体。
　　他的先天灵体早已大成，万法不侵的体质让他能免疫大部分法则攻击。
　　但此刻，随着修为接近圣品天至尊，他感知到自己的先天灵体正在发生一种极其细微，难以察觉的未知蜕变。
　　不是修为提升带来的自然强化，而是更本质的东西。
　　像是生命层次在升华，又像是某种沉睡已久的力量在苏醒。
　　以他当前的境界，还无法完全理解这种变化。
　　若非他的感知能力远超常人，根本就察觉不到这种细微的波动。
　　他闭上眼，细细感知了片刻，然后睁开眼，眼中闪过一丝思索。
　　先天灵体的蜕变，预示着未来的无限可能。
　　但现在，还不是深究的时候。
　　有些东西，到了该知道的时候自然会知道。
　　他只需要继续修炼，继续变强，继续往前走。
　　该来的，总会来。
　　这五年里，在天庭的治理下，天罗大陆变得越来越繁荣稳定。
　　萧炎和林动等地至尊强者的修为愈发精深。
　　两人在天罗大陆的威望越来越高，不少年轻修士都以他们为榜样。
　　太灵古族和天庭的合作越来越密切。
　　太苍每隔几个月就会来天庭一趟，带着太灵古族的资源和弟子，与天庭交流切磋。
　　两族的关系，已经从最初的盟友，变成了兄弟般的亲密。
　　九彩吞天蟒一族也常有往来。
　　雨长老每隔一段时间就会来天庭看望清灵和青璇，给她们带来族中的资源，也会带一些九彩吞天蟒的年轻一辈来天庭交流学习。
　　九彩吞天蟒与天庭的关系，在清灵和青璇的纽带下，越来越紧密。
　　天庭的整体实力，在稳步提升。
　　地至尊级别的强者已经突破了三位数，灵品天至尊也有了好几位，甚至仙品天至尊都已经有了四位。
　　虽然和那些传承数万年的太古神族相比还有差距，但天庭的崛起速度，已经让整个大千世界都为之侧目。
　　天罗大陆一片平静，可远在大千世界边境的圣渊大陆，气氛却日益紧张。
　　近十年来，域外邪族的入侵频率激增了数倍。
　　不再是之前的试探性骚扰，而是有组织，且有计划的进攻。
　　多次由幽魔帝率军，试探圣渊大陆的边境防线。
　　小规模的交战几乎每天都在发生，圣渊的守军疲惫不堪。
　　在一次较大规模的侵袭中，圣渊的镇守修士奋勇抗击。
　　不仅击退了敌军，甚至还意外击杀了一位领头的幽魔帝。
　　这个消息传回大千世界时，无数人为之振奋。
　　可振奋过后，是更深的不安。
　　因为所有人都知道，击杀一位幽魔帝，意味着彻底激怒了域外邪族。
　　果然，没过多久，一位天魔帝的真身就降临到了边境。
　　那是一位相当于圣品天至尊的恐怖存在，周身萦绕着滔天魔气，光是站在那里，就让整片天地都在颤抖。
　　他和镇守圣渊的浮屠古族族长清木玄形成了对峙，圣品天至尊级别的威压碰撞，险些引发了全面的大战。
　　最后在双方的克制之下，才暂时平息了下来。
　　可所有人都知道，这只是暂时的。
　　域外邪族不会善罢甘休。
　　大千宫的宫主秦天，在看到这种异常情况后，心中的不安越来越强烈。
　　自上次巡查结束之后，他就一直留在了圣渊大陆，亲自坐镇，密切监视着域外邪族的动向。
　　他预感，有大事要发生了。
　　秦天的预感，很快就成真了。
　　那天清晨，圣渊大陆的边境线上，黑色的魔气席卷整个圣渊大陆的边境地带。
　　不是之前那种试探性的小股魔气，而是铺天盖地，像海啸一般的无尽魔潮。
　　域外邪族发动了近千年来罕见的大规模入侵。
　　不再是之前的试探性骚扰，而是真正的全面进攻。
　　此次入侵，由一位天魔帝亲自统帅。
　　麾下还有五位玄魔帝——相当于仙品天至尊。
　　以及十多位幽魔帝——相当于灵品天至尊。
　　阵容之豪华，近千年来从未有过。
　　无数地至尊级以下的域外邪族，如同黑色的潮水一般。
　　这些域外邪族在魔帝们的指挥下，对圣渊大陆边境的层层防御大阵，发起了不计代价的疯狂冲击。
　　战况瞬间就陷入了白热化。
　　防线的多处地方都已经告急，有些地方的阵纹被魔气侵蚀，已经开始出现裂痕。
　　镇守的修士们拼死抵抗，可敌人的数量太多了，力量太强了，他们撑不了多久。
　　秦天站在圣渊大陆的最高处，负手而立，望着远方那片黑色的魔潮。
　　他的脸色很平静，可眼底深处有一丝压抑的怒火。
　　“传令下去。”
　　秦天的声音沉重的说道：“向大千世界各方顶尖势力发出最高级别的求援信号。”
　　“告诉他们，圣渊告急，天魔帝亲征，接下来将会有一场大战，圣渊大陆需要支援。”
　　清木玄站在他身边，一袭白衣与圣渊大陆的黑暗形成鲜明对比。
　　他看着那片黑色的魔潮，沉默了很久，忽然开口说道：“秦兄，你说他们会来吗？”
　　秦天没有回答。
　　他知道清木玄在问谁。
　　那些太古神族，那些超级势力，那些平日里高高在上的巨头们。
　　他们会在圣渊最需要帮助的时候，伸出援手吗？
　　“会来的。”
　　秦天语气很平静，却带着一丝不容置疑的坚定。
　　“因为这里是圣渊。”
　　“圣渊若破，大千世界再无宁日。”
　　“他们比谁都清楚。”
　　清木玄没有再说话。
　　天罗大陆。
　　萧青正在处理天罗大陆的事务。
　　曼荼罗坐在他左手边，汇报着天罗大陆的最新情况。
　　萧炎和林动坐在下首，时不时插一句嘴。
　　殿内的气氛很轻松，像一家人围坐在一起聊天。
　　忽然，萧青眉头一皱。
　　他抬手，从袖中取出一枚令牌。
　　诛魔令，此刻正在发光，而且不是普通的光，而是刺目得像鲜血一般的红光。
　　令牌中，一道急促的传讯涌入他的识海。
　　“圣渊告急！天魔帝亲征，五位玄魔帝，十数位幽魔帝，大举入侵！”
　　萧青站起身，殿内所有人都看向他。
　　“怎么了？”曼荼罗好奇的问道。
　　萧青收起令牌，声音平静的说道：“圣渊告急。”
　　“域外邪族大举入侵，天魔帝亲征。”
　　殿内瞬间安静了。
　　萧炎站起身，说道：“天帝，我跟你去。”
　　林动也站了起来，道：“我也去。”
　　萧青看了他们一眼，摇了摇头，说道：“你们修为不足，还插手不了此次的战乱。”
　　“并且天罗大陆刚稳定不久，需要人坐镇。”
　　“曼荼罗，天罗大陆的事务暂时交给你。”
　　“萧炎，林动，你们协助她。”
　　“九州大陆那边，保持联动，稳住后方。”
　　曼荼罗点头说道：“天帝放心。”
　　萧炎张了张嘴，想说什么，最终还是咽了回去。
　　他知道萧青说得对，他们的修为还是太弱了。
　　他只是有些不甘心。
　　萧青拍了拍他的肩膀，说道：“好好修炼。”
　　“以后有的是机会。”
　　萧炎深吸一口气，用力点头。
　　萧青转身，走出议事殿。
　　他站在天帝宫的露台上，负手而立，望着远方。
　　那里，是圣渊大陆的方向。
　　他能感觉到，那里正在发生一场大战，一场关乎大千世界命运的大战。
　　他没有再犹豫，抬手，撕裂虚空。
　　一道贯穿天地的空间通道在他面前展开，通道尽头，隐约可见一片被魔气笼罩的天地。
　　萧青一步踏入通道，仙品天至尊后期的磅礴气息不再收敛，化作一道贯穿虚空的青色流光，直奔那烽火连天的圣渊大陆边境。
　　身后，天庭的众人望着那道远去的流光，久久没有动。
　　曼荼罗站在议事殿门口，那一双金色的眼睛看着萧青消失的方向。
　　她轻声说了一句什么，声音太小，没有人听清。
　　萧炎握紧拳头，眼中闪过一丝不甘。
　　总有一天，他也要站在那个战场上，和表哥并肩作战。
　　林动没有说话，只是望着远方，目光坚定。
　　圣渊大陆，烽火连天。
　　黑色的魔潮像海啸一样拍打着边境的防线，每一次冲击都让阵纹剧烈震颤。
　　镇守的修士们拼死抵抗，可敌人的数量太多了，力量太强了。
　　防线上的裂痕越来越多，越来越深。
　　清木玄站在最高处，负手而立，目光穿透魔潮，落在那道最强大的气息上。
　　天魔帝！
　　那位统帅此次入侵的域外邪族至强者，正站在魔潮深处，冷冷的注视着这边。
　　两人隔着无尽距离对视，谁都没有主动出手。
第372章，巅峰对决，旷世之战！【6.9K】
　　圣渊大陆的上空，黑色的魔气和白色的浮屠之光交织在一起，像两条巨龙在虚空中撕咬。
　　每一次碰撞，都让天地震颤，让空间崩塌，让无数生灵屏息。
　　战场的最中心，两道身影隔空对峙。
　　左边，是无边无际的黑色魔气。
　　魔气中，一道身影负手而立，身披漆黑战甲。
　　战甲表面流转着繁复的魔纹，每一道魔纹都在吞噬着周围的天地灵力。
　　他的面容阴沉，双眼呈竖瞳，充满冰冷与邪恶，没有一丝情感。
　　他的周身，萦绕着一层淡淡的黑色雾气。
　　那雾气所过之处，空间都在无声无息的腐朽，崩塌。
　　黑蚀天魔帝！
　　域外邪族三十二大族之一，黑魔族的族长。
　　圣品天至尊初期巅峰，最擅长侵蚀法则。
　　黑蚀天魔帝的天赋侵蚀领域，能让同层次的对手都陷入极大的困境。
　　右边，是一片璀璨的白色光芒。
　　光芒中，一道白衣身影负手而立，面容英俊，气度从容。
　　他的周身，萦绕着一层淡淡的浮屠之力。
　　那力量温和而浩瀚，所过之处，魔气被净化，腐朽被修复，崩塌的空间重新稳固。
　　清木玄！
　　浮屠古族的族长，同样是圣品天至尊初期巅峰。
　　镇守圣渊大陆六十余年，与黑蚀天魔帝交手不下十次，每次都是点到为止。
　　两人是老对手了，彼此熟悉对方的招式和手段，却从未真正分出过胜负。
　　“清木玄。”
　　黑蚀天魔帝开口，声音沙哑的说道：“六十年了，你守在这破地方六十年了。”
　　“不腻吗？”
　　“道不同。”清木玄终于开口，声音平静得像一潭死水。
　　黑蚀天魔帝笑了，那笑容很冷，冷得让人脊背发凉。
　　“道不同？”
　　“你所谓的道，就是守着这堵破墙，看着自己的族中后辈一批一批的死？”
　　“本帝实在看不出，这有什么意义。”
　　清木玄没有回答。
　　他知道黑蚀天魔帝在激他，也知道自己不应该被激怒。
　　可当清木玄听到“族中后辈一批一批的死”这几个字的时候，握在身后的手还是微微收紧了一下。
　　六十多年，他亲眼看着太多年轻人倒在这片土地上。
　　有些是他浮屠古族的后辈，有些是大千宫派来的天骄，有些是来自各大势力的精英。
　　他们怀揣着满腔热血而来，以为自己能在这片战场上建立威名，誓要打出一个属于他们的时代。
　　可现实是残酷的，域外邪族的实力远超他们的想象，能活着回去的，百不存一。
　　清木玄深吸一口气，压下翻涌的情绪。
　　他是圣品天至尊，是圣渊大陆的镇守者，他不能在这些低阶修士面前露出任何软弱的迹象。
　　黑蚀天魔帝见他不答，也不恼。
　　他冷笑一声，抬手，漆黑如墨的魔气从掌心涌出，瞬间弥漫了整片虚空。
　　魔气所过之处，天地间的灵气被疯狂吞噬，空间开始腐朽，崩塌。
　　就连光线都被那股力量扭曲，变得黯淡无光。
　　侵蚀领域。
　　这是黑蚀天魔帝的天赋神通，以侵蚀为核心的法则领域。
　　领域之内，一切物质，能量，法则都会被缓慢腐蚀，最终化为虚无。
　　同层次的对手进入这个领域，实力至少会被削弱三成。
　　清木玄面色不变。
　　他抬手，一座古朴的浮屠塔虚影在身前凝聚。
　　塔身洁白如玉，共分九层，每一层都刻满了古老的经文。
　　经文在虚空中缓缓流转，散发出柔和的白色光芒。
　　那光芒所过之处，侵蚀领域的魔气像是遇到了克星，发出“嘶嘶”的声响，迅速消融，净化。
　　浮屠之力。
　　这是浮屠古族传承数十万年的核心力量，以净化为核心的法则之力，专克域外邪族魔气。
　　清木玄修炼浮屠之力数千年，早已将其炼至化境。
　　他的浮屠之力，足以净化同层次天魔帝的大部分魔气。
　　两股力量在虚空中碰撞，侵蚀与净化，黑暗与光明，疯狂与秩序。
　　交界处不断迸发出刺目的光芒和震耳的轰鸣。
　　空间被撕裂出一道道漆黑的裂缝，裂缝边缘有白色的火焰在燃烧，那是浮屠之力的余韵。
　　白色的净化之力和黑色的侵蚀之力，在虚空之中交织，并且产生对抗，最后湮灭于无形之中。
　　每一次碰撞，都让天地间的灵气剧烈震荡，让远处的修士们感到一阵窒息。
　　领域僵持了片刻，谁都没有占到便宜。
　　黑蚀天魔帝的眼睛眯了起来。
　　他知道，光靠领域，拿不下清木玄。
　　六十多年了，他和清木玄交手不下十次，每次都是这样的结果。
　　他的侵蚀领域奈何不了清木玄的浮屠之力，清木玄的浮屠之力也净化不了他的侵蚀领域。
　　两人谁也奈何不了谁，就像两块互相砥柱的磨盘，谁也压不碎谁。
　　可今天，他不想再拖了。
　　黑蚀天魔帝忽然笑了，笑声沙哑，像夜枭的啼鸣。
　　“清木玄，你可知道，这次入侵，是谁的主意？”
　　清木玄没有说话，只是看着他。
　　黑蚀天魔帝没有等他回答，自顾自的说道：“是本帝主动请缨的。”
　　“六十多年了，你我在圣渊大陆对峙了六十多年。”
　　“这次，本帝要亲手打破这道防线，亲手取你性命。”
　　话音未落，他动了。
　　黑蚀天魔帝收回侵蚀领域，一步跨出，撕裂虚空，直接出现在圣渊大陆的边境交界处。
　　他的身形在虚空中显化，高达十万丈，遮天蔽日。
　　漆黑的魔气在他周身翻涌，像是一片无边无际的黑色海洋。
　　黑蚀天魔帝抬起右手，一掌拍出。
　　蚀天掌。
　　这是他的本命神通，以侵蚀法则为核心，将腐蚀之力凝聚于掌心，一掌拍出，足以覆灭一座大陆。
　　漆黑的掌印遮天蔽日，朝着圣渊大陆的三重护域大阵狠狠拍下。
　　掌印所过之处，空间被腐蚀出一个个漆黑的窟窿，连时间都仿佛在这一刻停滞了。
　　掌印之中蕴含着腐蚀万物的法则之力，所过之处，空间崩塌，灵气湮灭。
　　这一掌，他要直接打碎圣渊大陆的防线。
　　清木玄怎么可能让他如愿？
　　几乎是同一瞬间，他一步跨出，同样出现在虚空之中。
　　周身浮屠之力疯狂涌出，在右拳上凝聚成一团刺目的白色光芒。
　　一拳轰出。
　　拳印与掌印在虚空中轰然相撞。
　　“轰——”
　　一声惊天动地的巨响，整片天地都在震颤。
　　那遮天蔽日的黑色掌印，在白色拳印的冲击下寸寸碎裂，化作漫天黑色的光点消散。
　　可拳印与掌印碰撞产生的余波，却如同海啸一般向四面八方席卷而去。
　　整片天地都在震颤，方圆百万里的虚空被撕裂出无数裂缝，数十座悬浮在空中的山脉被余波震成粉末。
　　圣渊大陆的三重护域大阵剧烈震颤，光幕上浮现出密密麻麻的裂痕，边缘的位置甚至开始崩塌。
　　那些正在攻击界壁的低阶域外邪族，被这股余波扫过，瞬间化作灰烬，连惨叫都来不及发出。
　　而那些正在与域外邪族交战的大千世界修士，却安然无恙。
　　清木玄在出手的同时，分出了一丝浮屠之力，化作一层薄薄的光罩，将所有人笼罩其中。
　　余波冲击在光罩上，激起层层涟漪，却没有一道裂缝。
　　黑蚀天魔帝看着那成片死去的低阶域外邪族。
　　他神色冷漠，甚至没有多看一眼，反而嘴角勾起一抹冷笑。
　　在黑蚀天魔帝的眼里，那些不过是无关紧要的蝼蚁。
　　死了就死了，没什么可惜的。
　　域外邪族的规则就是如此。
　　除了三十二大族之外，还有数百个小族，近万个分支。
　　那些低阶而弱小的域外邪族，根本就没有任何价值。
　　强者可以随意吞噬弱者，互相残杀，吞噬都是家常便饭。
　　黑暗森林法则，弱肉强食。
　　没有规矩，没有秩序，没有任何约束，只有赤裸裸的力量。
　　和大千世界相比，完全是天差地别。
　　清木玄看着那些被余波震成灰烬的域外邪族，又看了看那些被他护住的大千修士，神色平静。
　　他不在乎黑蚀天魔帝怎么看，也不在乎域外邪族奉行什么法则。
　　清木玄只知道，这些修士，是他当前要守护的人。
　　圣品天至尊的大战一旦真正展开，余波会越来越恐怖。
　　圣品天至尊之下，哪怕是仙品天至尊，靠近战场中心都可能被余波震死，更别说这些低阶修士了。
　　“大千所属，全部退回圣渊大陆！”
　　他的声音如惊雷，传遍整个战场。
　　收到命令后，所有大千修士立刻朝着圣渊大陆的方向撤退。
　　可那些和他们交战的域外邪族，怎么可能放过他们？
　　它们疯狂的追了上来，想要把这些大千修士彻底留在这片交界的土地上。
　　清木玄见状，没有丝毫犹豫。
　　他周身散发出一丝淡淡的浮屠之力，瞬间横扫整个战场。
　　那些追过来的域外邪族，被这股力量扫过，瞬间湮灭，连一丝痕迹都没留下。
　　黑蚀天魔帝冷漠的看着这一切，全程没有出手。
　　他不在乎那些域外邪族的死活，也不在乎清木玄在做什么。
　　他只是在等——等清木玄把那些蝼蚁安顿好，然后，真正的打一场。
　　那些死去的域外邪族，不是他黑魔族的族人，死再多，他都不在乎。
　　他看着清木玄，忽然冷笑了一声。
　　“清木玄，你还真是有意思。”
　　他的声音里满是嘲讽的说道：“身为圣品天至尊的强者，却偏要去守护这些弱小的蝼蚁。”
　　“你不觉得，你这是在浪费时间吗？”
　　黑蚀天魔帝顿了顿，语气变得更加阴冷的说道：“待吾族圣神归来，世间的一切将湮灭于岁月之中！”
　　“不如带着浮屠古族加入吾圣族，本帝保你能一举晋身一方大族。”
　　加入域外邪族？
　　这个老东西，以为谁都跟他一样？
　　清木玄终于开口了说道：“浮屠古族，不会与域外邪族为伍。”
　　同时，他体内的浮屠之力，开始疯狂翻涌。
　　黑蚀天魔帝摇了摇头，像是在看一个冥顽不灵的老顽固。
　　“那就别怪本帝不客气了。”
　　话音落下，他一指点出。
　　一道漆黑的光芒从指尖激射而出，速度快到极致，直奔清木玄。
　　那道光芒中蕴含着极其浓郁的侵蚀法则。
　　所过之处，空间被腐蚀出一条漆黑的轨迹，轨迹边缘有黑色的火焰在燃烧。
　　清木玄随手一挥，一道白色光芒迎了上去。
　　两股力量在虚空中碰撞，双双湮灭。
　　两人对视了一眼，同时动了，将不再留手。
　　真正的圣品天至尊大战，正式拉开序幕。
　　黑蚀天魔帝率先出手。
　　他双手结印，周身的魔气疯狂涌动，在虚空中凝聚成一只遮天蔽日的黑色掌印。
　　掌印中蕴含着腐蚀万物的法则之力，所过之处，空间崩塌，灵气湮灭。
　　蚀天掌。
　　黑魔族本命神通，以侵蚀法则为核心，一掌之下，万物皆蚀。
　　清木玄没有退。
　　他同样结印，浮屠之力在身前凝聚成一道白色的拳印。
　　拳印不大，只有寻常拳头大小，可其中蕴含的力量，却让周围的虚空都在颤抖。
　　八部浮屠印。
　　浮屠古族秘传神通，以净化法则为核心，一拳之下，万邪皆净。
　　拳掌相撞。
　　“轰——”
　　惊天动地的巨响。
　　两大圣品天至尊的法则之力碰撞，瞬间引发了恐怖的余波。
　　百万里之内的虚空直接被撕裂，周围的一切瞬间被震成粉末。
　　圣渊大陆的三重护域大阵剧烈震颤，光幕上的裂痕越来越多，边缘的位置甚至开始崩塌。
　　防线上，有修士惊呼出声道：“大阵出现裂痕了！”
　　还有一些没有来得及完全撤退的低阶修士，被这股余波波及。
　　清木玄见状，立刻分心，分出一丝浮屠之力护住了他们。
　　这也让他在这一轮的交手中，稍微显得有些被动。
　　黑蚀天魔帝冷笑一声，没有趁势追击。
　　他只是站在那里，看着清木玄，眼中闪过一丝玩味。
　　“分心护着那些蝼蚁，你还能撑多久？”
　　清木玄没有说话，只是将那些低阶修士送到安全的地方，然后重新面向黑蚀天魔帝。
　　然后继续催动浮屠之力，与黑蚀天魔帝缠斗在一起。
　　试探性的交手持续了约莫半个时辰。
　　两人都摸清了对方的底细，也都受了些轻伤。
　　清木玄的右臂被侵蚀之力侵入，虽然已经被浮屠之力逼出，但手臂上还残留着淡淡的黑色纹路。
　　黑蚀天魔帝的胸口挨了一记浮屠镇魔印。
　　魔甲碎裂，露出下面漆黑的皮肤，皮肤上有白色的灼痕，那是净化之光留下的伤口。
　　两人同时收手，在虚空中对峙。
　　黑蚀天魔帝舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝兴奋。
　　“六十多年了，你的浮屠之力还是这么难缠。”
　　清木玄没有说话，只是静静的看着他。
　　试探过后，黑蚀天魔帝终于拿出了压箱底的东西。
　　他抬手，一面漆黑的魔幡从虚空中浮现。
　　魔幡不大，只有寻常旗帜大小。
　　可它一出现，整个战场的上空就响起了无数的魂哭之声。
　　无数怨魂在幡中疯狂哀嚎，声音凄厉，让人头皮发麻。
　　蚀魂魔幡。
　　黑魔族圣器，以无数生灵的魂魄炼制而成，不仅能侵蚀神魂，还能疯狂吞噬灵力。
　　在域外邪族中，这面魔幡的凶名赫赫，不知道有多少大千世界的强者丧命于它之下。
　　黑蚀天魔帝手持魔幡，大手一挥。
　　魔幡骤然暴涨，化作一面遮天蔽日的巨幡，幡面上浮现出无数狰狞的魔纹。
　　魔纹亮起，魔幡化作九头巨大的黑龙，盘旋在虚空之中。
　　九头黑龙同时张口，对着清木玄喷吐出漆黑的火焰。
　　蚀魂黑炎，能腐蚀神魂，能焚烧灵力，能湮灭法则。
　　九道黑炎交织在一起，形成一张大网，封锁了清木玄的所有退路。
　　清木玄看着那九头黑龙，神色不变。
　　他抬手，浮屠之力在身前再次凝聚，一座九层浮屠塔从虚空中浮现。
　　塔身通体莹白，表面流转着古老的符文。
　　浮屠塔。
　　浮屠古族圣物，近乎圣品绝世圣物的存在。
　　虽然只是清木玄浮屠之力的凝物，但其威能已经足以与真正的圣品绝世圣物媲美。
　　以净化法则为核心，克制一切邪祟。
　　塔身旋转，璀璨的净化神光从塔中涌出，将那些蚀魂黑炎挡在外面。
　　黑炎碰到神光，像雪遇到火，瞬间消融。
　　九头黑龙发出愤怒的嘶吼，可无论如何都无法突破那层神光。
　　黑蚀天魔帝见状，催动了域外邪族的祭祀之力。
　　虚空中，浮现出黑魔族的邪恶图腾。
　　一头巨大的黑龙，盘踞在虚空深处，俯瞰着下方的一切。
　　九头黑龙同时仰天长啸，身形融合，化作一头更大的蚀天魔龙。
　　蚀天魔龙体型百万丈，通体漆黑，鳞片上流转着腐蚀法则的纹路。
　　它张口，喷吐出的不再是黑炎，而是漫天的黑色雨滴。
　　蚀天之雨，每一滴黑雨都能腐蚀仙品天至尊级别的防御，成千上万滴黑雨同时落下，足以将一座大陆腐蚀成废墟。
　　清木玄没有退。
　　他催动浮屠塔的全部力量，塔顶的传承圣晶骤然亮起，爆发出璀璨的光芒。
　　塔身旋转，一道道净化之光从塔中射出。
　　第一劫·净魔光。
　　白色的光芒从塔顶倾泻而下，瞬间驱散了漫天的黑炎。
　　那些蚀魂黑炎在净魔光的照耀下，像是遇到了克星，疯狂的蒸发与消散，连一丝痕迹都没有留下。
　　第三劫·镇魂光。
　　白色光芒笼罩蚀天魔龙，巨龙的神魂被压制，那巨大的身躯僵在原地，瞬间陷入呆滞。
　　第六劫·破蚀光。
　　专门克制侵蚀法则的光芒从塔中射出，击中了黑蚀天魔帝的侵蚀领域。
　　领域在破蚀光的冲击下剧烈震颤，黑色的魔气疯狂翻涌，可最终还是抵挡不住，轰然碎裂。
　　黑蚀天魔帝的侵蚀领域被破开，周围的腐蚀之力全部被净化。
　　黑蚀天魔帝的脸色终于变了。
　　他没想到，清木玄的浮屠塔竟然有如此多的变化。
　　净魔光，镇魂光，破蚀光——每一种都是专门针对域外邪族的神通，每一种都让他感到棘手。
　　清木玄没有给他喘息的机会。
　　他继续催动浮屠塔。
　　第九劫·圣浮屠。
　　整座浮屠塔瞬间暴涨到近百万丈之高，塔身洁白如玉，经文流转如河。
　　塔顶的传承圣晶爆发出刺目的光芒，将整片充满黑暗的天地都照成了无尽光明世界。
　　浮屠塔朝着蚀天魔龙狠狠镇压下去。
　　“轰——”
　　一声巨响，蚀天魔龙的身躯在浮屠塔的镇压下寸寸碎裂，黑色的鳞片四散飞溅，魔气疯狂逸散。
　　魔龙发出一声凄厉的惨叫，化作无数黑色的光点消散在虚空中。
　　蚀魂魔幡剧烈震颤，幡面上浮现出一道道裂痕。
　　黑蚀天魔帝闷哼一声，嘴角溢出一丝黑色的血液。
　　“好一个浮屠塔。”
　　他的声音很低，却带着一种压抑的怒意。
　　清木玄没有说话，只是将浮屠塔收回身前，负手而立。
　　他的气息比之前虚弱了一些，可脊背依旧挺得笔直。
　　圣物的对决，两人都没有占到便宜。
　　黑蚀天魔帝的蚀魂魔幡受损，清木玄的浮屠塔也消耗了大量本源力量。
　　两人都需要时间恢复，可谁都不愿意给对方这个时间。
　　黑蚀天魔帝抬手，将魔幡收回，冷冷的看着清木玄。
　　“浮屠塔，果然名不虚传。”
　　这还只是清木玄以自身浮屠之力，凝聚而成的一道无限接近于圣品绝世圣物的浮屠塔。
　　如果是浮屠古族内，那供奉了数十万年的真正浮屠塔，此刻的他恐怕已经受创！
　　清木玄没有说话，只是看着他，周身的浮屠之力开始缓慢恢复。
　　圣物的对决过后，两人都没有停下。
　　他们同时撕裂空间，瞬移到对方身前，展开了最惨烈的近身搏杀。
　　黑蚀天魔帝的双手化作利爪。
　　爪子上覆盖着漆黑的鳞片，指尖流转着腐蚀法则的纹路。
　　他挥爪，每一爪都带着侵蚀万物的力量。
　　爪风过处，天地间的法则链条都被腐蚀断裂。
　　蚀骨魔爪。
　　黑魔族的近身搏杀神通，以侵蚀法则为核心，每一爪都足以撕裂同层次的圣品天至尊的防御。
　　清木玄的周身浮现出一层白色的光芒，那是浮屠法身，以浮屠之力凝聚而成的战斗形态。
　　法身加持下，他的力量，速度，反应都大幅提升。
　　他挥拳，每一拳都蕴含着浮屠不灭纹。
　　拳风所过，虚空中留下一个个净化烙印，不断净化着周围的魔气。
　　两人在虚空中激战。
　　拳爪相交，每一次碰撞都让空间崩塌，让法则紊乱。
　　他们的速度快到极致，仙品天至尊都只能看到两道模糊的光影在虚空中交错。
　　清木玄的右臂被黑蚀的蚀气侵入，黑色的纹路沿着手臂向上蔓延。
　　可浮屠之力自动护主，手臂上浮现出古老的经文，将那些蚀气一点点逼出体外。
　　黑蚀天魔帝的胸膛挨了清木玄一记浮屠镇魔印。
　　胸口的魔甲被打碎，白色的净化之光灼伤了他的本源。
　　他体内涌出黑魔族的本源魔血，黑色的光芒在伤口处涌动，甲壳开始重新生长，很快就将伤口修复。
　　一番激战后，两人终于停下来，再次对峙。
　　清木玄的右臂上，还有一丝淡淡的蚀气残留，正在被浮屠之力缓慢驱散。
　　黑蚀天魔帝的胸口，也还有一丝净化之光的灼伤，魔气正在疯狂地修复着。
　　两人都受了轻伤。
　　势均力敌。
　　谁也奈何不了谁。
　　战场的中心，形成了一片恐怖的法则乱流。
　　白色的净化之光与黑色的侵蚀之力交织在一起，互相吞噬，互相湮灭，形成一个个恐怖的空间黑洞。
　　将那片区域变成了死亡的禁区。
　　圣品天至尊之下的强者，根本无法靠近那片区域。
　　那些逸散的法则碎片，每一片都足以斩杀一位灵品天至尊。
　　整个战场，陷入了短暂的僵持。
　　远处，那些退到圣渊大陆防线后的大千修士，看着战场中心那道白衣身影，眼中满是敬畏与向往。
　　圣品天至尊级别的力量，即便只是一丝余波，都足以湮灭天地。
　　这种层次的战斗，已经近千年没有发生过了。
　　有人低声说了一句：“这就是圣品天至尊……”
　　没有人接话。
　　因为不需要接。
　　所有人都看到了。
　　他们知道，这场战斗还没有结束。
　　两位圣品天至尊都还有底牌没有拿出来，真正的决战，还在后面。
　　一旦大阵崩溃，域外邪族的大军将长驱直入，圣渊大陆将再无险可守。
　　到那时，能挡住域外邪族的，就只有那些站在防线上的修士了。
第373章，青衫剑圣；不朽大帝——叶无道！【9.8K】
　　没有人说话，所有人都握紧了手中的兵器。
　　远处，虚空中，那两团光芒还在对峙。
　　黑色的魔气与白色的浮屠之力，各自占据了半边天空，互不相让。
　　交界处的闪电还在闪烁，每一次闪烁都伴随着震耳欲聋的雷鸣。
　　那是圣品天至尊的战场，也是大千世界最后的屏障。
　　青色流光在虚空中疾驰，快得像一道穿透黑夜的闪电。
　　萧青负手立于流光之中，衣袂在灵力的激荡中猎猎作响，长发被吹得向后飞扬。
　　他的神色很平静，可那双眼睛却一直望着前方，望着圣渊大陆的方向。
　　仙品天至尊后期的全力催动下，他的速度快到了极致。
　　寻常仙品天至尊需要数日才能跨越的距离，他只用半日就完成了大半。
　　虚空在身后飞速倒退，那些熟悉的大陆，星域，虚空乱流，都化作模糊的光影，一闪而过。
　　快了！
　　萧青能感觉到，圣渊大陆越来越近了。
　　就在这时，两道恐怖的威压从前方传来。
　　那股威压浩瀚如星空，厚重如大地，即便是隔着无比遥远的距离，都让萧青感到了一丝凝重。
　　那不是仙品天至尊能拥有的威压，那是圣品天至尊，是法则层面的碾压。
　　两股威压在虚空中疯狂碰撞，每一次交锋都让空间剧烈震颤，让远处的星辰都黯然失色。
　　一股是清木玄的浮屠之力，温和而浩瀚，带着净化万物的力量。
　　另一股则是纯粹的黑暗，阴冷，暴戾，腐朽，带着侵蚀一切的恶意。
　　域外邪族的天魔帝。
　　萧青的眉头微微皱起。
　　他在大千宫的档案中见过这道气息的描述。
　　黑魔族族长，圣品天至尊初期，黑蚀天魔帝！
　　此人是圣渊大陆镇守者清木玄的老对手，两人对峙六十余年，交手不下十次，从未分出胜负。
　　可档案上写再多，也不如亲身体会来得真切。
　　那股威压隔着数千里，依旧让萧青感到了一丝凝重。
　　不是恐惧，是敬畏——对更高层次力量的敬畏。
　　他的战力虽然已经达到圣品天至尊门槛，可他还没与真正的圣品天至尊交过手，孰强孰弱还处于未知之中！
　　萧青深吸一口气，速度再次加快。
　　圣渊边境，主战场。
　　清木玄与黑蚀天魔帝的对峙已经持续了许久。
　　黑色的魔气和白色的浮屠之光还在虚空中撕咬。
　　每一次碰撞都让空间崩塌，让天地震颤。
　　清木玄的白衣上多了几道裂痕，肩头和袖口处有黑色的血迹。
　　那是被侵蚀之力侵入后残留的痕迹，浮屠之力正在缓慢的净化，可速度很慢，慢到肉眼几乎看不出变化。
　　他没有低头去看，只是催动浮屠之力将那些蚀气一点点逼出体外。
　　白色的光芒在伤口处流转，发出细微的“嘶嘶”声。
　　黑蚀天魔帝的状况也好不到哪去。
　　他的魔甲碎裂了大半，露出下面漆黑的皮肤，皮肤上有白色的灼痕，那是净化之光留下的伤口。
　　魔气在伤口处翻涌，试图将那些灼痕抹去，可每次刚有起色，就会被残留的净化之力重新点燃。
　　白色的净化之光像附骨之疽，死死咬着他的魔气不放。
　　他用魔血冲刷了三次，那道灼痕才勉强缩小了一圈。
　　清木玄和黑蚀天魔帝对峙在虚空之中，两人相距不过百万丈。
　　这个距离对圣品天至尊来说，不过是一步之遥。
　　可谁都没有先动，只是冷冷的看着对方。
　　刚才那轮交锋消耗了他们太多本源力量，继续拼下去就是纯粹的搏命。
　　他们比谁都清楚，真正的生死之战，从来不是靠一腔热血就能赢的。
　　需要耐心。
　　像两头对峙的凶兽，谁先露出破绽，谁就死。
　　两人都在等。
　　等对方先露出破绽，等自己的伤势再恢复一些，等一个一击必杀的机会。
　　战场边缘，那些退到圣渊防线后方的大千修士，全都屏着呼吸，死死盯着虚空中那两道身影。
　　他们不敢出声，不敢动，甚至连灵力都不敢运转，生怕自己的气息打破了这片脆弱的平衡。
　　有人握紧了手中的兵器。
　　有人咬紧了牙关。
　　有人眼眶发红。
　　他们知道自己什么都做不了。
　　这种层次的战斗，已经不是数量能填补的鸿沟。
　　一百个地至尊，一千个地至尊，一万个地至尊，在圣品天至尊面前都不够看。
　　那是法则层面的碾压，是生命层次的天堑。
　　可他们还是站在这里。
　　因为身后就是圣渊大陆，是大千世界的第一道防线。
　　这道防线要是破了，域外邪族的魔潮就会像决堤的洪水一样涌进大千世界，吞噬无数大陆，屠杀无数生灵。
　　没有人说话。
　　没有人退缩。
　　只有风从战场上吹过来，带着魔气的邪恶气息，以及浮屠之力的清冷。
　　就在这时——
　　天际尽头，有什么东西亮了一下。
　　那光芒很淡，淡到在圣品天至尊交战的法则乱流中几乎可以忽略不计。
　　像一根针掉进了翻涌的海浪里，像一粒火星溅入了无边的黑夜。
　　黑蚀天魔帝忽然转头，望向远处的天际。
　　那里，一道金色的流光正在急速逼近。
　　仙品天至尊后期的气息，磅礴而凌厉，如同一柄出鞘的剑，撕裂虚空，直奔圣渊而来。
　　又来一个。
　　黑蚀天魔帝的猩红色眼眸微微眯起，随即恢复了冷漠。
　　不过，仙品天至尊后期，还不够看。
　　他收回目光，重新落在清木玄身上。
　　眼前这个老对手，才是他真正的目标。
　　至于那个仙品天至尊后期的蝼蚁，交给手下那些玄魔帝处理就行了。
　　眼前这个老对手，才是他真正的目标。
　　他的眼中闪过一丝意外，随即嘴角微微扬起。
　　那道气息他太熟悉了——是萧青。
　　那个从下位面飞升而来，不过十多年就名震大千的年轻人。
　　不过，他目前不应该是在天罗大陆闭关吗？
　　从那里到圣渊，即便是仙品天至尊全力赶路，也需要大半日的时间。
　　而求援信号发出到现在，才过了多久？
　　半日不到。
　　清木玄没想到，这位年轻的天帝竟然这么快就赶来了。
　　他想起女儿清衍静传来的那些消息。
　　天罗大陆已经彻底归附天庭，萧青炼制了混沌造化丹，她服下之后成功突破灵品天至尊。
　　字里行间，全是对那个年轻人的仰慕和依赖。
　　静儿那丫头，从小性子就倔，从来不肯对谁服软。
　　能让她心甘情愿留在天庭，能让她用那种语气提起一个男人。
　　清木玄当时就知道，女儿的心，怕是已经不在浮屠古族了。
　　而且——
　　清木玄仔细感知着那道气息的强度，眼中闪过一丝难以掩饰的惊讶。
　　他的修为……
　　仙品天至尊后期。
　　上次在圣渊大陆分别时，萧青还只是仙品天至尊初期。
　　这才过去多久？
　　上一次见面，还是在圣渊大陆的巡查中。
　　那时候萧青刚突破仙品天至尊初期不久，气息虽然沉稳，可还远没有达到让他这个圣品天至尊侧目的程度。
　　如今不过十多年过去，此人竟然连破两境，站到了仙品天至尊后期的位置上。
　　不到二十年，从仙品天至尊初期到仙品天至尊后期。
　　这种修炼速度，放在大千世界的历史上，也只有那些站在最巅峰的存在才能做到。
　　不朽大帝，上古天帝，天阵老人——寥寥数人而已。
　　而现在，这个名单上要多一个名字了。
　　清木玄嘴角微微扬起。
　　他还是低估了这个年轻人的成长速度。
　　不过，这里是圣品天至尊的战场。
　　即便萧青的战力再过逆天，恐怕还不足以直面一位天魔帝。
　　仙品天至尊与圣品天至尊之间的鸿沟，不是靠天赋就能跨越的。
　　清木玄收回目光，重新落在黑蚀天魔帝身上。
　　而黑蚀天魔帝的目标，从始至终只有清木玄。
　　一个仙品天至尊后期，还不值得他分心。
　　那道赤金色的光芒越来越近。
　　撕裂虚空的声音从远到近，像滚雷一样碾过天际。
　　圣渊防线上，无数修士同时抬起头，望向那个方向。
　　赤金色流光越来越近，越来越亮。
　　他们看到了那道金光。
　　像一柄剑，直直的刺向这片被魔气笼罩的战场。
　　“是天帝！”
　　有人惊呼出声。
　　“诛魔王天帝！是他来了！”
　　“天庭的天帝！”
　　那些原本紧绷到极点的脸上，终于露出了一丝松动。
　　不是因为他们觉得萧青能打赢天魔帝。
　　仙品天至尊和圣品天至尊之间的鸿沟，所有人都清楚。
　　而是因为，大千世界第二位诛魔王到了。
　　他们不是孤立无援的。
　　金光在防线边缘骤然停下。
　　终于，在一声撕裂虚空的轰鸣中，流光落下，一道青衫身影稳稳的站在了圣渊大陆的边境防线上。
　　远处，白衣如雪的清木玄，漆黑如墨的黑蚀天魔帝。
　　两股截然相反的力量在虚空中碰撞，每一次交锋都在改写着这片天地的规则。
　　这就是圣品天至尊。
　　清木玄看了萧青一眼，微微点头，算是打招呼。
　　黑蚀天魔帝再次看了他一眼，眼中闪过一丝意外。
　　这个年轻人的气息，比寻常仙品天至尊后期强太多了。
　　不过，也仅此而已。
　　一位仙品天至尊，还改变不了战局。
　　他收回目光，重新面对清木玄。
　　两人继续对峙，谁都没有再说话。
　　萧青站在防线上，静静的观察着战场。
　　那目光穿透了战场中心那片恐怖的法则乱流。
　　穿透了黑色魔气和白色浮屠之光的层层交织，精准的落在那两道对峙的身影上。
　　城墙上的修士们下意识让开了一段距离。
　　不是恐惧，是一种本能的敬畏。
　　仙品天至尊后期的威压，即便萧青没有刻意释放，也足以让这些地至尊，至尊境的修士感到窒息。
　　萧青没有看他们。
　　他的全部注意力，都落在战场中心那片法则乱流上。
　　圣品天至尊的交手。
　　这是他第一次真正近距离观察这个层次的战斗。
　　上次斩天魔帝的投影，不过是本体一成左右的力量，而且隔着无尽虚空，感知被削弱了太多。
　　这一次不一样。
　　两个圣品天至尊初期巅峰的强者，在他的眼前全力出手，毫无保留。
　　萧青能清晰的感知到，圣品天至尊的交手，比他想象的还要恐怖。
　　那种级别的力量，已经不是单纯的灵力堆积，而是法则层面的对抗。
　　清木玄的净化法则，黑蚀天魔帝的侵蚀法则。
　　两种截然相反的法则在虚空中碰撞，每一次交锋都在改写这片天地的规则。
　　这是大千世界罕见的巅峰对决。
　　萧青体内小千世界中的世界树轻轻震颤，正在蠢蠢欲动，想要效仿清木玄的方式，去和天地万物产生共鸣。
　　还差一点。
　　他能摸到那道门槛，但还差最后一步。
　　积累不够是一个，最主要的是需要一个契机。
　　萧青看得入神，直到一道隐秘的传讯钻入他的识海。
　　“天帝，来圣渊大殿。”
　　是秦天的声音。
　　很平静，可萧青听出了那平静之下隐藏的凝重。
　　萧青神识微动，神识扩散，瞬间扫过整座圣渊大陆。
　　然后，他的眉头微微挑了一下。
　　他这才感知到，圣渊大陆的内部，除了激烈的边境战场之外，还隐藏着多道极为强大的天至尊气息。
　　每一道都隐晦而深沉，像是蛰伏在暗处的猛兽，随时准备扑出。
　　其中一道气息尤为特殊，凌厉浩荡，充满了极致的剑意。
　　那剑意太纯粹了。
　　纯粹到像一柄出鞘的绝世利剑，光是存在就让周围的天地法则都微微颤抖。
　　不像是后天修炼出来的，而是从骨子里，从灵魂里长出来的。
　　像是这个人本身就是一柄剑，一柄历经数万年磨砺，早已臻至化境的绝世神剑。
　　萧青瞬间就联想到了一个传说中的人物——剑域之主，青衫剑圣。
　　那位经历过远古时期大千世界与域外邪族第一次大战的顶尖强者。
　　大千世界剑域之主，大千宫首席长老之一，圣品天至尊后期。
　　据说，他已经触及了圣品天至尊之上的门径，是当今大千世界武道境界的顶峰人物之一。
　　他的剑道修炼到了极致，号称“一剑破万法”！
　　作为大千宫首席长老，他一直活跃在对抗域外邪族的第一线，是公认的，可依靠的“定海神针”。
　　没想到这样的人物，竟然也来了圣渊。
　　萧青收回目光，一步跨出，撕裂空间。
　　空间在他脚下像水面一样荡开涟漪。
　　他的身影瞬间消失在城墙上，只留下一道淡淡的青色残影，被魔气一冲，消散无踪。
　　战场上，黑蚀天魔帝终于开口了。
　　他的声音沙哑，带着一丝若有若无的嘲讽：“这就是那个天帝？”
　　“不过是一个仙品天至尊……”
　　“你觉得他能改变什么？”
　　清木玄没有回答。
　　……
　　萧青的身影出现在圣渊大陆深处的一座隐秘大殿中。
　　大殿很空旷，可气氛却凝重得像要滴出水来。
　　殿内站着近三十位强者，每一个人的修为最低都有灵品天至尊的层次。
　　这股力量放在整个大千世界都足以毁天灭地。
　　如今却全部汇聚在这里，只为了应对大千世界的共同敌人——域外邪族！
　　大殿最前方，站着两个人。
　　左边是秦天，大千宫首席长老，圣品天至尊后期。
　　他身披金色长袍，面容刚毅，眉宇间带着久居上位的威严。
　　看到萧青进来，他的眼中闪过一丝喜色。
　　右边是一个青衫男子。
　　那男子看上去不过三十许人，气质孤高，如同一柄出鞘的绝世利剑。
　　面容俊逸，剑眉星目，一头长发随意披散，不束不扎。
　　他就那样站在那里，没有释放任何威压，可所有人都能感觉到，他才是这座大殿中最强大的存在。
　　青衫剑圣。
　　萧青走进去的时候，殿内所有人的目光都落在他身上。
　　有人好奇，有人审视，有人敬畏。
　　萧青没有理会那些目光，径直走到大殿前方，对着秦天拱手行礼。
　　“秦长老。”
　　秦天点头，脸上带着掩饰不住的欣慰。
　　他看着萧青，感知着那股仙品天至尊后期的气息，忽然笑了。
　　“好，很好。”
　　他连说了两个好字，拍了拍萧青的肩膀，说道：“仙品天至尊后期，比我想像的还要快上许多。”
　　“侥幸而已。”萧青笑了笑，没有再多说什么。
　　秦天失笑。
　　侥幸？
　　他活了数千年，从没见过谁靠侥幸突破到仙品天至尊后期的。
　　但他没有多问，而是侧身，对着青衫剑圣介绍道：“这位，就是我大千世界新晋的诛魔王，天庭的天帝！”
　　秦天又对萧青说道：“这位，便是大千世界剑域之主，青衫剑圣！”
　　萧青对着青衫剑圣拱手行礼，态度端正，说道：“萧青，见过剑圣前辈。”
　　青衫剑圣从萧青出现的那一刻起，就一直在审视着他。
　　他的目光很平静，可那双眼睛深处，却有一丝难以察觉的波动。
　　他的剑心能感觉到，萧青的气息根本不像一个普通的仙品天至尊。
　　那股气息中蕴含着某种让他都感到一丝心悸的东西。
　　不是灵力，不是法则，而是更本质的，说不清道不明的力量。
　　混沌。
　　他了解过一些这种力量。
　　天地未开，混沌未分时的原始之力。
　　能掌握这种力量的人，万古无一。
　　青衫剑圣那极致的剑心感知到了萧青真正的实力。
　　不是表面的仙品天至尊后期，而是那股隐藏得更深的，已经触及圣品天至尊门槛的战力。
　　那股力量藏得很深，深到寻常圣品天至尊都未必能察觉，但瞒不过他。
　　因为他是青衫剑圣，是当今大千世界剑道境界最高的人。
　　剑心通明，万物皆无所遁形。
　　仙品天至尊后期，战力却已经触摸到了圣品天至尊初期的层次。
　　这在青衫剑圣漫长的生命中，见过无数天骄。
　　可能够在仙品天至尊期就触及圣品天至尊战力的，他只在一个人身上见过。
　　青衫剑圣的脑海中，浮现出那个人的身影。
　　那也是一个年轻人，也是这样的从容，这样的深不可测。
　　他的昔日挚友，大千宫的创始人——叶无道！
　　后来被世人称为不朽大帝。
　　当年，不朽大帝在仙品天至尊巅峰的时候，就能硬撼圣品天至尊初期。
　　那种无可匹敌的锋芒，那种让对手感到窒息无力的压迫感，青衫剑圣到现在都还记得。
　　那时候青衫剑圣站在旁边，看着那道无可匹敌的身影，第一次感到一种名为无力的感觉。
　　不是嫉妒，是一种更深沉的东西——他知道，自己永远追不上那个人。
　　后来不朽大帝创立大千宫，封印天邪神，陨落于北丘之原。
　　青衫剑圣接过了他的剑，替他守着这片天地，一守就是数万年。
　　他以为再也不会遇到那样的人了。
　　直到今天。
　　直到他看见萧青。
　　不朽大帝也只是在仙品天至尊巅峰时才勉强与圣品天至尊初期抗衡。
　　而天帝仙品天至尊后期，触及圣品天至尊战力。
　　这位新晋的天庭天帝，比不朽大帝当年还要低上一个小境界。
　　青衫剑圣沉默了很久。
　　久到秦天都察觉到了他的异样，转头看了他一眼。
　　然后，青衫剑圣的嘴角微微扬起。
　　不是那种客套的笑容，而是一种发自内心，带着几分感慨的笑意。
　　他已经很久没有这样笑过了。
　　秦天看到青衫剑圣的表情，心中那块悬了许久的石头终于落了地。
　　他知道青衫剑圣的性子——孤高，寡言，从不轻易夸人。
　　能让青衫剑圣露出这样的笑容，说明萧青的潜力，比他想象的还要惊人。
　　青衫剑圣对着萧青摆了摆手，语气温和却带着一种长辈看晚辈的欣赏，说道：“天帝不必多礼。”
　　“我听剑尘那孩子说过你。”
　　“他在圣渊大陆与你切磋之后，回去闭关三年，剑道大进。”
　　“那孩子性子倔，从不服人，能让他心悦诚服的同辈之人，你是第一个。”
　　“如今见到本人，确实比传言之中更胜。”
　　萧青轻笑一声，说道：“剑圣前辈过奖了。”
　　“剑尘兄剑心纯粹，假以时日，必成大器。”
　　青衫剑圣没有再说什么，只是看着萧青的眼神，多了几分赞许。
　　他性格孤高，不喜俗务，平日里很少与人寒暄。
　　可今日面对萧青，他破例多说了几句。
　　不是因为萧青的身份，而是因为他在萧青身上看到了不朽大帝的影子。
　　同样的年轻，同样的锋芒，同样的让人看不透上限在哪里。
　　在守护大千世界的责任面前，青衫剑圣是绝对沉稳与可靠的。
　　是值得所有生灵托付性命的领袖。
　　他代表了剑修的极致——纯粹，专注，一往无前。
　　青衫剑圣的存在本身就是一种“守护”的意志。
　　他是大千世界“旧时代”巅峰的象征，代表着极致的个人武力与守护世界的古老责任。
　　如今，他见到了萧青这样一个能扛起未来的后辈，同时还有着不朽大帝些许影子的后辈，心中自然是无比的高兴。
　　萧青站到秦天身侧，目光扫过殿内那近三十位顶尖强者。
　　大殿深处，还站着近三十道身影。
　　每一个人周身都萦绕着天至尊独有的威压，最低的也有灵品天至尊初期，最高的甚至已经达到了仙品天至尊巅峰。
　　他们穿着各色衣袍，有老有少，有男有女。
　　有的面容冷峻，有的神情凝重，有的正在低声交谈。
　　这些人，来自大千世界的各大势力。
　　有萧青认识的，也有萧青不认识的。
　　太灵古族的太渊长老站在人群中，对着他微微点头。
　　剑域的李长老也在，对着他拱手示意。
　　还有一些太古神族的太上长老，隐世宗门的老祖，散修中的顶尖强者。
　　几乎每一道气息，都是萧青在丹神族盛典上感知过的。
　　那时候他们隐匿在虚空中，以神识投影的方式观察着一切。
　　如今，真身全部降临。
　　萧青心中了然。
　　域外邪族大举入侵，圣渊大陆告急，这些平日里高高在上的各大顶级势力的高层，终于坐不住了。
　　不是他们突然有了责任心，而是他们比谁都清楚——圣渊大陆若破，大千世界再无宁日。
　　到时候，谁也跑不掉。
　　秦天的声音再次响起，将萧青的思绪拉了回来。
　　“天帝，你刚到此地，有些情况需要让你知晓。”
　　秦天抬手，示意萧青走到大殿中央那面巨大的灵力投影前。
　　投影中，是整个圣渊大陆及周边区域的地形图。
　　山川河流，防线布置，兵力分布，标注得清清楚楚。
　　最外围那圈红色的区域，正在不断闪烁，那是域外邪族魔潮的实时动向。
　　“你刚才在边境应该看到了，清木玄和黑蚀天魔帝正在对峙。”
　　秦天的声音平稳，却带着一丝凝重，说道：“两位圣品天至尊的交手，规模之大，近千年来未曾有过。”
　　“我知道你心中有疑问——为何我和青衫剑圣不出手？”
　　“以我们二人的实力，镇压一个圣品天至尊初期的天魔帝，并不困难。”
　　萧青没有说话，只是静静听着。
　　在城墙上观战时，他就注意到了。
　　秦天和青衫剑圣的气息一直隐匿在圣渊大陆深处，没有半点出手的迹象。
　　两位圣品天至尊后期按兵不动，这不合常理。
　　秦天看出了他的疑惑，继续说道：“因为制衡！”
　　“诸位，圣渊大陆的局势，大家都清楚了。”
　　他顿了顿，目光扫过每一个人，说道：“域外邪族大举入侵，一位天魔帝亲征，五位玄魔帝，十数位幽魔帝。”
　　“这是千年来最大规模的一次进攻。”
　　殿内安静得能听到呼吸声。
　　“域外邪族与大千世界之间，还没有真正爆发全面决战。”
　　“当下，我们还共同遵循着一个古老的默契——王对王，将对将，兵对兵。”
　　“这是上古时期传下来的默契。”
　　秦天继续解释道：“别看现在域外邪族发动大规模战争，终归到底，还是清木玄与黑蚀天魔帝两人之间私人恩怨的对决。”
　　“他们两人对峙了数十年，期间发生过多次大大小小的摩擦。”
　　“最后一根导火索，是不久前黑魔族之中，黑蚀天魔帝比较看好的一位后辈折损在此。”
　　“黑蚀天魔帝借机发难，要与清木玄展开一场对决。”
　　“所以，当前圣渊大陆的主战场，本质是黑蚀天魔帝与清木玄，这两位对峙了六十余年的老对手之间积怨数十年的对决。”
　　秦天看着众人，语气沉稳的说道：“我和剑圣坐镇于此的核心目的，是坐镇中枢，并非直接介入清木玄的战斗。”
　　“我们要震慑并防备域外邪族之中，可能会出手的其他顶尖天魔帝。”
　　“比如斩天魔帝，暗天魔帝等同级别强者，防止战局失控升级，升级成整个大千世界与域外邪族的全面大战。”
　　“只要对方的同级天魔帝没有出动，我们就不会率先下场，破坏双方的默契。”
　　“我相信，域外邪族那边也是一样。”
　　萧青听着，心中渐渐明了。
　　这就是——王对王，将对将，兵对兵！
　　顶尖战力相互牵制，谁都不敢轻易下场。
　　真正决定战局走向的，反而是中坚力量的交锋。
　　秦天的目光落在萧青身上，语气变得郑重起来：“所以，天帝，你的战场，不在这里。”
　　萧青看着他，等他继续说。
　　“你是诛魔王，仙品天至尊后期，战力极为强大。”
　　秦天的声音很平静。
　　“你的战场，在仙品天至尊层次。”
　　“域外邪族这次入侵，带来了五位玄魔帝——相当于我们大千世界的仙品天至尊。”
　　“还有十多位幽魔帝——相当于灵品天至尊。”
　　“那些域外邪族，才是你们要对付的目标。”
　　萧青沉默了片刻，点头说道：“明白了。”
　　秦天看着他，忽然笑了笑，说道：“你要做的，就是作为大千世界一方在仙品天至尊战场中的核心战力与尖刀。”
　　“负责清理那些玄魔帝，打破域外邪族的进攻节奏。”
　　“同时，也要随时准备应对可能出现的变数。”
　　萧青点头，没有再问。
　　他知道自己的任务了。
　　殿内的气氛，在秦天说完最后一句话后，变得不同了。
　　其他强者的目光也都落在萧青身上。
　　有审视，有期待，也有一丝难以掩饰的忌惮。
　　丹神族盛典上的那一幕，他们中的大多数人都亲眼目睹。
　　混沌造化丹，打破万古铁律，一枚丹药便可保送天至尊。
　　更让他们心惊的，是萧青那恐怖如斯的气息。
　　没有人敢小看这位年轻的天帝。
　　秦天看着殿内众人的反应，心中暗自点头。
　　他要的就是这个效果。
　　萧青的存在，本身就是一面旗帜。
　　一个新晋的诛魔王，一个从下位面飞升而来的绝世天骄，一个能打破万古铁律的丹道宗师。
　　这样的年轻人站在战场上，本身就是对士气最大的鼓舞。
　　秦天转身，看向身后。
　　那里，站着近三十位顶尖强者。
　　每一个人的修为，最低都有灵品天至尊的层次。
　　他们来自大千世界各大势力，有太古神族的长老，有隐世宗门的老祖，有大千宫的核心成员。
　　平日里，这些人各自为政，谁也不服谁。
　　可此刻，他们全部汇聚在这里，只为了应对共同的敌人。
　　秦天的目光扫过众人，声音低沉却清晰：“诸位，圣渊大陆的防线，不容有失。”
　　“域外邪族此次来势汹汹，我们必须齐心协力，方能守住这道屏障。”
　　他顿了顿，目光扫过在场所有人：“记住，这不是普通的战争。”
　　“域外邪族不会讲规矩，不会讲道义，不会有任何怜悯。”
　　“你们的对手，是比你们更残暴，更嗜血，更不择手段的怪物。”
　　“不要留情，不要犹豫，不要给他们任何喘息的机会。”
　　众人齐齐点头，没有人说话，可所有人的眼中都燃烧着同样的战意。
　　因为他们知道，秦天说的是事实。
　　域外邪族，从来不会对大千世界的生灵手下留情。
　　太渊长老第一个开口，说道：“太灵古族，随时可以出战。”
　　来自剑域的李长老紧随其后，说道：“剑域弟子，已待命。”
　　其他势力的代表也纷纷表态，一个接一个，没有犹豫，没有退缩。
　　大千世界的顶尖强者，在这一刻团结在了一起。
　　萧青站在人群中，没有说话，只是静静的听着。
　　他能感觉到，那股凝聚起来的战意，像一团火，在大殿中燃烧。
　　这团火，将烧向那片黑色的魔潮。
　　秦天看着众人，满意的点了点头。
　　他转头，看向青衫剑圣。
　　青衫剑圣微微颔首，没有说话。
　　他只是抬手，一道凌厉的剑意从他指尖射出，没入虚空。
　　那是信号，也是命令。
　　圣渊大陆边境，防线上的大千修士们，在同一时刻感受到了那道剑意。
　　他们抬头，望向圣渊大陆深处的方向，眼中闪过一丝炽热。
　　剑圣下令了。
　　大战，要开始了！
　　边境战场，清木玄和黑蚀天魔帝还在对峙。
　　两人的气息都在不断攀升，像两座即将喷发的火山。
　　清木玄的浮屠之力越来越盛，白色的光芒将半边天空都照亮了。
　　黑蚀天魔帝的魔气越来越浓，黑色的雾气将另一半天空染成墨色。
　　白与黑，光与暗，净化与侵蚀。
　　两种截然相反的力量在虚空中对峙，谁都不肯退让一步。
　　黑蚀天魔帝冷笑一声，说道：“六十年了，你还是这个老样子。”
　　清木玄没有与他多费口舌，只是周身的浮屠之力又强了几分。
　　黑蚀天魔帝也不再说话，周身的魔气同样暴涨。
　　两人都知道，这一战，避无可避。
　　远处，更广阔的外围战场上，域外邪族的黑色魔潮已经如同潮水一般，朝着圣渊大陆的防线发起了疯狂的冲击。
　　无数低阶域外邪族嘶吼着，咆哮着，像蝗虫一样铺天盖地。
　　它们的数量太多了，多到连天空都被遮挡住了。
　　可这一次，大千世界的防线没有再后退。
　　因为援军到了。
　　圣渊大陆深处，近三十位天至尊级别的强者同时动身，撕裂虚空，奔赴各自的战场。
　　他们的速度快到极致，划破天际，落向那片黑色的魔潮。
　　太渊长老落在东线，身后跟着太灵古族的地至尊弟子。
　　他抬手，一道青色的灵光从掌心涌出，将面前的数百只域外邪族震成齑粉。
　　“太灵古族，列阵！”
　　他的声音如惊雷，在战场上炸响。
　　“剑域弟子，随我杀！”
　　李长老落在西线，身后是剑域的精锐弟子。
　　他们纷纷拔剑，剑光如匹练，将冲在最前面的域外邪族斩成两半。
　　这些剑域弟子的剑意凌厉到极致，每一剑都带走数十只低阶域外邪族的性命。
　　其他势力的天至尊也纷纷落位，各自镇守一方。
　　近三十位天至尊同时出手，战局瞬间扭转。
　　那些原本势不可挡的黑色魔潮，被硬生生挡住了。
　　萧青站在圣渊大陆的最高处，负手而立，俯瞰着整个战场。
　　他的目光穿透魔潮，落在那五道最强的气息上——五位玄魔帝，域外邪族此次入侵的仙品天至尊级战力。
　　他们还没有动，只是站在魔潮深处，冷冷的观察着战场。
　　他们在等，等大千世界的仙品天至尊出手，然后一举歼灭。
　　萧青看着那五道气息，嘴角微微上扬。
　　他一步踏出，身形消失在最高处。
　　下一瞬，他的身影出现在战场最前线。
　　那里，是仙品天至尊战场。
　　……
　　殿内只剩下秦天和青衫剑圣两人。
　　沉默了很久。
　　“怎么样？”
　　秦天看向青衫剑圣，声音里带着一丝期待，开口问道。
第374章，震撼两界，强势击杀半步天魔帝！【求追读！】
　　青衫剑圣没有回头，只是望着殿门外的光芒，轻声说了一句：“叶无道之后，我再也没有见过这样的人。”
　　秦天沉默了。
　　他知道青衫剑圣在说什么。
　　不朽大帝叶无道，那个时代的巅峰，大千世界曾经的最强者。
　　青衫剑圣从不轻易提起这个名字。
　　能让他主动提起，说明他认可了。
　　“他能走到那一步吗？”
　　秦天的声音有些茫然，似乎在问自己，也似是在问青衫剑圣。
　　青衫剑圣没有直接回答。
　　他只是望着殿门外的光芒，沉默了许久。
　　“不知道……”
　　“但至少，他走在了那条路之上。”
　　……
　　萧青站立于圣渊界壁的虚空之上，负手而立。
　　透过虚空，下方是绵延万里的防线，三重护域大阵的光罩在余波的冲击下明灭不定，像一盏快要燃尽的灯。
　　光罩表面布满了细密的裂痕，有些地方已经碎裂，露出下面灰黑色的天空。
　　裂痕边缘有阵纹在疯狂闪烁，拼命维持着最后的完整性，可谁都知道，它撑不了太久了。
　　大阵之外，是黑色的海洋。
　　无数域外邪族如同潮水般涌来，密密麻麻，铺天盖地。
　　他们的眼中没有理智，只有疯狂和嗜血，在魔帝们的驱使下不计代价的冲击着圣渊大陆的防线。
　　每一秒都有域外邪族倒下，可每一秒都有更多的域外邪族填补上来。
　　萧青的目光穿透了那片黑色的魔潮，锁定了五道最强的气息。
　　那五道气息隐藏在魔潮的最深处，像是五条蛰伏的毒蛇，等待着最佳的出击时机。
　　五位玄魔帝。
　　域外邪族此次入侵的仙品天至尊级战力，对应大千世界的仙品天至尊。
　　其中四道气息是仙品天至尊中后期，最后一道——
　　萧青的眉头微微挑了一下。
　　最后那道气息，比其余四道强了不止一筹。
　　不是仙品天至尊巅峰，是半步圣品天至尊。
　　那道气息中已经蕴含了一丝圣品天至尊的法则之力。
　　虽然还很微弱，可那质的不同，足以让他在仙品天至尊层次中鹤立鸡群。
　　五位玄魔帝，一位半步圣品天至尊，四位仙品天至尊。
　　这个阵容，足以碾压任何一个超级势力的仙品天至尊战力。
　　他们的意图很明显。
　　等大千世界的仙品天至尊下场，然后一举歼灭对方的仙品天至尊战力，彻底打穿圣渊大陆的防线。
　　萧青收回目光，嘴角微微上扬。
　　一步踏出，他的身形消失在最高处。
　　下一瞬，他的身影出现在仙品天至尊战场的最前线。
　　这里距离那片黑色魔潮不过万里，空气中弥漫着刺鼻的魔气，脚下的土地已经被侵蚀得焦黑。
　　可萧青站在那里，衣袂在魔气的冲击中猎猎作响，神色平静得像在自家后花园散步。
　　随着萧青的抵达，域外邪族的五位玄魔帝中的四位终于动了。
　　四道漆黑的身影从魔潮中冲出。
　　他们分别迎战大千宫的太渊长老，剑域的李长老，以及其他几位大千世界的仙品天至尊。
　　太渊长老对上的是一位身形枯瘦的玄魔帝，周身萦绕着灰色的雾气，雾气中隐约可见无数细小的虫子在蠕动。
　　两人一交手，太渊长老就皱起了眉头。
　　那些灰色雾气中的虫子，竟然在啃噬他的护身灵力。
　　“邪魔歪道。”
　　太渊长老冷哼一声，抬手一掌拍出，青色的灵光将那些虫子震成齑粉。
　　李长老对上的是一位身形魁梧的玄魔帝，浑身覆盖着漆黑的鳞甲，每一片鳞甲都像一面盾牌。
　　李长老的剑斩在鳞甲上，溅起一串火花，却没能破开防御。
　　李长老剑势一变，从刚猛转为柔韧，剑光如丝，钻入鳞甲的缝隙。
　　其他几位大千世界的仙品天至尊也各自找到了对手，双方战力相当，一时间陷入了激烈的僵持。
　　法则的乱流在虚空中肆虐，灵力和魔气的碰撞声此起彼伏，整个仙品天至尊战场都被笼罩在一片混乱中。
　　四位玄魔帝，四位仙品天至尊，捉对厮杀，谁也不敢分心。
　　这里的天地已经不成样子了。
　　空间被撕裂出无数道漆黑的裂缝，裂缝纵横交错，像是一张被撕碎的网。
　　灵气被搅成了乱流，在虚空中疯狂翻涌，寻常修士踏入这片区域，瞬间就会被撕成碎片。
　　魔潮深处，第五位玄魔帝终于动了。
　　他的身形从黑暗中缓缓浮现，先是一双眼睛，像两个黑洞，吞噬着周围的一切光线。
　　然后是面容，布满了诡异的吞噬魔纹，每一道魔纹都像一条蠕动的虫子，在他脸上缓缓爬行。
　　他的气息，比那四位玄魔帝都强。
　　不是强了一星半点，而是强了一大截！
　　仙品天至尊巅峰，不，已经半只脚踏入了圣品天至尊。
　　那股气息中，已经带上了一丝圣品天至尊才有的法则威压。
　　他的目光死死盯着萧青，眼中的杀意浓烈到几乎凝成实质。
　　“吾乃吞魔族——噬渊玄魔帝！”
　　“今日，誓要将你斩杀于此！”
　　吞魔族。
　　萧青看着对方身上的吞噬魔纹，瞬间明白了对方的来历。
　　当年他在上古天宫遗迹中，彻底斩杀了吞魔族的族长——吞天魔帝。
　　族长的死，直接导致吞魔族在域外邪族三十二大族中的排名，从前十直接跌落到了靠后的位置。
　　族群的声望与实力都大损，整个吞魔族，都把萧青当成了不共戴天的仇人。
　　萧青脸上没有丝毫意外，只是平静的看着他。
　　仇人见面，分外眼红。
　　噬渊玄魔帝不再保留任何实力，周身的气息瞬间彻底爆发。
　　那股气息从原本的仙品天至尊巅峰，直接飙升到了半步圣品天至尊的层次。
　　他的周身，隐约可见法则的碎片在流转。
　　那是他半只脚踏入圣品天至尊后，从圣品天至尊境界中窃取来的一丝力量。
　　“半步圣品天至尊。”
　　感知到对方的气息，萧青缓缓点了点头。
　　噬渊玄魔帝冷笑一声，说道：“怕了？”
　　萧青没有回答。
　　他的神情依旧从容，甚至嘴角微微扬起。
　　半步圣品天至尊？
　　在他眼中，无论是仙品天至尊巅峰还是半步圣品天至尊，都没有太大的差距。
　　因为此刻的他，自身的战力早就已经堪比真正的圣品天至尊了。
　　噬渊玄魔帝被他那副轻蔑的态度彻底激怒。
　　他携带着滔天的恨意和半步圣品天至尊的威压，直指萧青。
　　黑洞般的双眼中，杀意几乎凝成了实质。
　　誓要斩杀萧青，为族长复仇，挽回吞魔族的声望。
　　萧青看着噬渊玄魔帝身上那些吞噬魔纹，神色平静。
　　“吞魔族。”
　　他淡淡开口说道：“你们族长，是我杀的。”
　　噬渊玄魔帝的瞳孔骤然收缩。
　　原本便因为萧青杀了他们族长吞天魔帝而感到愤怒，如今还胆敢直言不讳，这不亚于在他的伤口上撒盐。
　　那两团黑洞般的黑暗中，爆发出近乎实质的杀意。
　　“你找死！”
　　噬渊玄魔帝不再保留任何实力，周身气息瞬间彻底爆发。
　　仙品天至尊巅峰的瓶颈在这一刻轰然破碎。
　　一股近乎圣品天至尊的威压从他体内席卷而出，将周围的魔气都逼退了几分。
　　半步圣品天至尊。
　　真正的半步圣品天至尊。
　　远处，正在交战的太渊长老脸色微变。
　　他能感觉到，噬渊玄魔帝的气息比之前强了至少三成。
　　那股威压中已经蕴含了一丝圣品天至尊的法则之力。
　　虽然还很微弱，可那质的不同，足以让他碾压任何仙品天至尊。
　　“天帝小心！”
　　太渊长老高声喊道：“他是半步圣品天至尊！”
　　整个仙品天至尊战场的目光，都聚集在了两人身上。
　　所有人都知道，仙品天至尊战场的胜负关键，即将在这两位顶尖战力之间决出。
　　远处，清木玄与黑蚀天魔帝的圣品天至尊对决仍在持续。
　　两者的气息在虚空中疯狂碰撞，每一次交锋都在改写这片天地的规则。
　　白色与黑色，净化与侵蚀，光与暗，两种截然相反的力量在虚空中对峙，谁也奈何不了谁。
　　更远处，其他天至尊与域外邪族幽魔帝的厮杀也在激烈进行。
　　灵品天至尊对灵品天至尊，仙品天至尊对仙品天至尊，捉对厮杀，惨烈异常。
　　中低阶修士的战场上，双方的人潮像两股洪流撞在一起，灵力的光芒和魔气的黑暗交织成一幅惨烈的画卷。
　　整个圣渊大陆，陷入了全面的战火。
　　“今日，本帝要用你的头颅，祭奠族长的在天之灵！”
　　噬渊玄魔帝怒吼一声，周身的气息彻底爆发。
　　萧青看着暴怒的噬渊，淡然开口说道：“就凭你？”
　　“与你们族长吞天魔帝相比，差得可太远了。”
　　这话彻底激怒了噬渊玄魔帝。
　　他怒吼一声，不再废话，直接催动了自己的本命神通。
　　“魔化天地！”
　　漆黑的魔气从他体内瞬间涌出，如同决堤的洪水一般，朝着四面八方席卷而去。
　　魔气所过之处，大地被染成了漆黑，连天空都被遮住了。
　　虚空中的灵力被污染，被同化，变成了域外邪族可以随意操控的魔气。
　　整个战场的局部，瞬间就化为了一片魔域。
　　附近的大千修士被迫连连后退，体内的灵力开始运转滞涩，像被什么东西黏住了。
　　有人试图催动灵力抵抗，却发现灵力流失得更快。
　　那些魔气像活物一样，顺着他们的毛孔钻入体内，侵蚀着他们的经脉。
　　“退！”
　　太渊长老的声音在战场上炸响。
　　“不要靠近那片区域！”
　　大千修士们纷纷后退，将那片魔域让了出来。
　　可他们的脸色都不太好看——那片魔域中，噬渊玄魔帝的气息正在疯狂攀升。
　　在魔域中，他的实力至少提升三成。
　　噬渊玄魔帝没有给萧青反应的时间。
　　“天帝！”
　　噬渊玄魔帝的声音如同惊雷，在整片战场上炸响。
　　“今日，便是你的死期！”
　　他含恨一掌拍出，正是吞魔族的终极神通。
　　吞天灭世手！
　　一只遮天蔽日的黑色巨手从魔域之中伸了出来。
　　那巨手太大了，大到遮住了半边天空。
　　手掌中心，是一个巨大的黑洞，像一张张开的大嘴，能吞噬一切——灵力，法则，肉身，神魂。
　　黑洞缓缓旋转，周围的魔气，灵气，光线，甚至空间碎片，都被它吸入其中。
　　这是吞魔族最引以为傲的神通。
　　当年吞天魔帝全盛时期，一掌下去，能覆灭一座大陆。
　　噬渊玄魔帝虽然远不及吞天魔帝，可这一掌的威力，也足以让任何圣品天至尊之下的存在退避三舍。
　　萧青没有退。
　　他看着那只遮天蔽日的黑色巨手，看着掌心那个吞噬一切的黑洞，忽然笑了。
　　那道笑容很淡，却让噬渊玄魔帝心中开始涌起一丝不安。
　　“这种类似的手段，本帝早就已经在你们族长吞天魔帝的手中领教过了。”
　　萧青的声音很平静，像在说一件微不足道的小事。
　　话音落下，他不想再浪费时间。
　　紧接着，萧青抬起右手。
　　天帝剑从虚空之中浮现，落入掌心之中。
　　天帝剑的剑身轻轻震颤，发出了一声清越的剑鸣声，像是在回应主人萧青的召唤。
　　萧青握紧剑柄，一剑斩出。
　　没有花哨的招式，没有复杂的法则变化。
　　只有一道纯粹与凌厉到极致的剑光。
　　剑光呈白色，横贯虚空，将整片仙品天至尊战场都照亮了。
　　剑光瞬间横贯无尽的虚空，横跨整个浩大的战场。
　　所过之处，黑色的魔气像是遇到了克星，疯狂的消融，溃散。
　　那些被魔化天地污染的灵力，在剑光的照耀下重新变得纯净。
　　虚空中的法则链条不再嘶鸣，而是轻轻震颤，像是在欢呼，像是在致敬。
　　噬渊玄魔帝的吞天灭世手，在剑光面前只支撑了一息。
　　从掌心开始，那只遮天蔽日的黑色巨手被剑光从中间劈开，整齐的裂成两半。
　　裂口处有白色的火焰在燃烧，将残存的魔气一点一点的烧尽。
　　巨手轰然碎裂，化作漫天黑色的光点消散。
　　噬渊玄魔帝脸色大变。
　　他在这道剑光上，感受到了极致的死亡威胁。
　　那种感觉，他只在真正的圣品天至尊身上感受过。
　　那是来自生命本能的恐惧，是蝼蚁仰望巨龙时的战栗。
　　他下意识想要后退，可那道剑光太快了。
　　快到连他这个半步圣品天至尊都反应不过来。
　　快到他的身体还没来得及做出任何动作，剑光就已经斩在了他身上。
　　“轰——”
　　剑光斩在噬渊玄魔帝身上。
　　他的护身魔气像纸糊的一样被撕碎，那些吞噬魔纹在混沌之力面前不堪一击，纷纷碎裂。
　　他的身体被剑光从中间劈成两半，黑色的魔血洒落虚空，每一滴都像黑色的雨。
　　他的两半身体还在挣扎。
　　吞魔族的生命力极其顽强，只要给他时间，他可以将两半身体重新融合。
　　可那道剑光中蕴含的混沌法则，正在疯狂吞噬他的魔气，吞噬他的生命力，吞噬他的一切。
　　他感觉自己的力量在飞速流失，像沙漏中的沙子，怎么也抓不住。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫响彻整个战场。
　　那声音太惨了，惨到连正在厮杀的双方修士都忍不住看了一眼。
　　然后，他们看到了永生难忘的一幕。
　　噬渊玄魔帝的两半身体同时炸开，化作漫天黑色光点，消散在虚空中。
　　一剑！
第375章，另一位天魔帝！【求追读！】
　　一位半步圣品天至尊的玄魔帝，就这么彻底陨落了。
　　仙品天至尊战场瞬间安静了。
　　远处，正在和太渊长老等人交战的四位玄魔帝，脸色瞬间剧变。
　　他们看着萧青，眼中充满了恐惧。
　　这是什么怪物？
　　仙品天至尊后期，一剑就斩杀了半只脚踏入圣品天至尊的噬渊？
　　这不可能！
　　“这……这怎么可能？”
　　一位玄魔帝失声道，声音都在发颤。
　　“他杀了噬渊？一剑？”
　　“快退！”
　　可他们想退，太渊长老等人却不给他们机会。
　　太渊长老看着对面那位面色惨白的玄魔帝，忽然笑了。
　　他的攻势瞬间变得更加猛烈，青色的灵光像暴雨一样倾泻而出，压得那位玄魔帝喘不过气来。
　　“怎么？”
　　“怕了？”
　　李长老的剑势也变了，从柔韧转为刚猛，剑光如匹练，一剑快过一剑。
　　“你们不是要打穿圣渊界壁吗？”
　　“来啊！”
　　其他几位仙品天至尊也纷纷发力，将各自的对手死死缠住。
　　他们都知道，现在是最关键的时刻。
　　只要拖住这四位玄魔帝，等天帝腾出手来，这场仗就赢了。
　　而魔潮中，那些低阶的域外邪族，在看到噬渊陨落的那一刻，瞬间就出现了溃散的迹象。
　　它们被那一剑吓破了胆，有的开始后退，有的甚至转身就跑。
　　魔潮的攻势，瞬间就乱了。
　　大千世界的修士们，则瞬间沸腾了。
　　“天帝！是天帝！”
　　“一剑斩杀了一尊玄魔帝！天帝威武！”
　　“杀！把域外邪族赶出去！”
　　欢呼声如同海啸，一波接一波，席卷整个战场。
　　那些原本被魔域压制得喘不过气的低阶修士，此刻满脸通红，眼中满是狂热。
　　那些正在和低阶域外邪族厮杀的至尊境，地至尊境强者，手中的兵器挥舞得更加用力，每一击都带着之前没有的狠劲。
　　太渊长老深吸一口气，手中的动作都慢了一拍。
　　他嘴角忍不住微微上扬，下一刻出手的力度更加猛烈了！
　　太渊知道萧青很强，可强到这种程度，还是超出了他的预期。
　　一剑斩杀半步圣品天至尊，这种战力，已经和真正的圣品天至尊没什么区别了。
　　不过，天帝的实力越强大，他越是开心。
　　毕竟他们太灵古族与天庭之间可是存在紧密关系的。
　　李长老握剑的手在微微发颤。
　　不是因为恐惧，是因为激动。
　　他看了一眼自己剑身上的裂痕。
　　那是与玄魔帝交手时留下的。
　　他苦笑了一声，低声说道：“差距啊。”
　　他是剑修，他比任何人都清楚萧青那一剑的含金量。
　　那不是力量的碾压，是剑道的碾压。
　　那一剑中蕴含的剑意，已经摸到了“一剑破万法”的门槛。
　　那是青衫剑圣的境界，是大千世界剑道的至高境界。
　　而萧青，一个修炼不过百年的年轻人，竟然已经触摸到了那个门槛。
　　另外两位仙品天至尊对视一眼，都从对方眼中看到了同样的震撼。
　　他们见过无数天才，可从未见过这样的怪物。
　　可今天，他们才真正明白，什么叫“人外有人，天外有天”。
　　仙品天至尊后期，一剑斩杀半步圣品天至尊。
　　这种事，说出去都没人信。
　　而那些低阶域外邪族，彻底被吓破了胆。
　　它们不怕死，是因为它们根本没有“怕”这个概念。
　　可此刻，那种来自生命本能的恐惧，压过了所有的疯狂。
　　它们开始后退，开始溃散，开始像无头苍蝇一样四处逃窜。
　　有几个幽魔帝想要稳住阵脚，嘶吼着命令低阶域外邪族继续冲击防线。
　　可它们的命令还没传达下去，就被溃散的魔潮淹没了。
　　魔潮，开始溃散。
　　正在和太渊长老等人交战的四位玄魔帝，脸色一个比一个难看。
　　反而大千世界的修士们士气暴涨到了极致。
　　那些原本疲惫不堪的修士，此刻像打了鸡血一样，攻势瞬间变得凶猛起来。
　　灵力的光芒在战场上疯狂闪烁，每一道光芒都带走数只域外邪族的性命。
　　一位玄魔帝拼尽全力挡下太渊的一道攻击。
　　他连忙对着太渊挤出一个比哭还难看的笑容，陪笑道：“道友……”
　　“吾族中还有要事要处理，不如……改日再战？”
　　这话差点让太渊绷不住。
　　他活了几千年，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　他还是第一次听到域外邪族说这种话。
　　刚才不还是打得你死我活的吗？
　　怎么转眼就变成了“改日再战”？
　　“改日？”
　　太渊长老冷笑一声，说道：“今日的还没打完呢！”
　　话音落下，他一掌拍出，攻势比之前更加猛烈。
　　那位玄魔帝脸色大变，连忙催动魔气抵挡。
　　可太渊长老这一掌蓄势已久，哪里是他仓促之间能挡得住的？
　　“轰——”
　　那位玄魔帝被一掌震飞，口中喷出一口黑色的血液。
　　其他三位玄魔帝见状，也知道今日无法善了。
　　他们同时催动魔气，想要摆脱各自的对手，逃离战场。
　　可李长老等人早有准备，直接封死了他们的退路，根本不给他们逃跑的机会。
　　“想跑？”
　　李长老冷笑一声。
　　“晚了！”
　　他的剑比之前更快，剑光如织，将那位身形飘忽的玄魔帝困在方寸之间。
　　那位玄魔帝左冲右突，可每一剑都精准的封住了他的去路，让他无处可逃。
　　另外两位仙品天至尊也同时发力，他们知道，这是千载难逢的机会。
　　五位玄魔帝死了一个，剩下四个已经吓破了胆，正是痛打落水狗的时候。
　　他们的攻势一波接一波，将这四位玄魔帝死死压制，根本不给他们任何逃跑的机会。
　　仙品天至尊战场，彻底逆转。
　　从刚才的僵持不下，变成了大千世界一方压着域外邪族打。
　　远处，圣渊大陆的最高处。
　　青衫剑圣负手而立，望着萧青的方向。
　　他的眼中闪过一丝赞许，嘴角微微上扬。
　　那一剑，有他年轻时的影子。
　　不，比年轻时的他更强。
　　秦天站在他身边，同样望着那个方向。
　　当那道白色剑光划破天际的时候，他忍不住大喊了一声：“好！”
　　那声音太大了，大到连身边的人都吓了一跳。
　　可没有人觉得不妥，因为所有人都想喊这一声。
　　秦天满意的点了点头，眼中满是欣慰，可那欣慰之下，还有一丝说不清的东西。
　　他是真的高兴。
　　萧青是他亲自授予诛魔王令牌的人，是他一手提拔起来的后辈。
　　如今看到萧青在战场上大放异彩，一剑斩杀半步圣品天至尊，他这个引路人脸上也有光。
　　更重要的是，萧青展现出来的战力，已经超出了他的预期。
　　仙品天至尊后期，战力堪比圣品天至尊。
　　这意味着什么？
　　意味着大千世界又多了一位圣品天至尊级别的战力。
　　在域外邪族虎视眈眈的当下，每一位圣品天至尊战力都弥足珍贵。
　　他想起多年前，第一次听说萧青这个名字的时候，还只是一个灵品天至尊，从下位面飞升而来，在西天大陆击败了西天战皇。
　　那时候他觉得，这个年轻人有潜力，值得培养。
　　可他没想到，萧青的成长速度会这么快。
　　短短二十年，从灵品天至尊到仙品天至尊后期，从无名小辈到诛魔王，从被庇护者到庇护者。
　　圣渊边境，清木玄和黑蚀天魔帝的对峙还在继续。
　　可当那道白色剑光划破天际的时候，两人的目光都忍不住看了一眼。
　　清木玄嘴角微微上扬。
　　萧青如今的战力，比他想像之中的还要强上许多。
　　他早就知道萧青不简单，从第一次在圣渊大陆见面的时候就知道。
　　那时候萧青还只是仙品天至尊初期，却能一剑击败摩诃天。
　　如今多年过去，这个年轻人已经成长到了这个地步——一剑斩杀半步圣品天至尊。
　　这种战力，已经和真正的圣品天至尊没什么区别了。
　　这样的成长速度，这样的战力，已经不能用“天才”来形容了。
　　是妖孽。
　　清木玄觉得，他女儿清衍静那丫头的眼光是真的不错。
　　他看着黑蚀天魔帝，忽然开口，语气中带着一丝嘲讽，道：“看来，你的手下中看不中用啊。”
　　黑蚀天魔帝的脸色，瞬间阴沉到了极致。
　　周身的魔气又浓郁了几分，黑色的雾气像沸腾的水一样翻涌。
　　黑蚀天魔帝不在乎一个玄魔帝的死，他在乎的是，那个年轻人的战力超出了他的预期。
　　仙品天至尊后期，一剑斩杀半步圣品天至尊。
　　这种战力，与圣品天至尊相差无几。
　　如果让他继续成长下去……
　　黑蚀天魔帝的眼中闪过一丝杀意。
　　这个天帝，必须死！
　　可他也清楚，现在不是时候。
　　清木玄还在他的面前，秦天和青衫剑圣这两位圣品天至尊后期还在后方坐镇，他根本动不了那个天帝。
　　不过……
　　他动不了，不代表其他人动不了。
　　黑蚀天魔帝的眼中，闪过了一丝隐晦的光芒。
　　他收回目光，重新落在清木玄身上。
　　清木玄看着他的眼睛，心中忽然涌起一股不安。
　　他太了解这个老对手了，每当黑蚀露出这种眼神，就意味着他在谋划什么。
　　清木玄没有说话，只是周身的浮屠之力又强了几分。
　　两人的气息再次碰撞，继续着他们的对峙。
　　仙品天至尊战场上，萧青负手立于虚空之中。
　　他的目光看向那四位被拦下的玄魔帝，那四位玄魔帝心中狂跳不止，冷汗直流，以为萧青接下来就要对他们出手。
　　一位玄魔帝甚至开始颤抖，手中的攻击都歪了几分。
　　萧青忽然转头，望向另一个方向。
　　那里，是魔域的最深处。
　　他的先天灵体，对魔气有着天然的敏感。
　　他能感觉到，有一道极其隐晦的气息，正从魔域的深处悄然逼近过来。
　　那道气息太淡了，淡到极致，淡到像不存在一样。
　　它没有杀意，没有恶意，甚至没有任何存在感。
　　如果不是萧青的先天灵体对魔气格外敏感，他根本察觉不到。
　　可它就是来了。
　　隐匿在黑暗之中，无声无息，似乎正在寻找着致命的一击。
　　萧青的眼睛眯了起来。
　　那道气息，可不是黑蚀天魔帝。
　　是另一个天魔帝。
　　它的气息中，带着一种极致的黑暗。
　　萧青的眉头微微皱起。
　　他看向圣渊大陆最高处的方向，秦天和青衫剑圣还在那里俯视着整片战场。
　　他们没有察觉。
　　那道气息太淡了，淡到连两位圣品天至尊后期都没有察觉。
　　萧青收回目光，重新望向魔域深处。
　　他的眼睛，穿透了层层叠叠的魔气，穿透了虚空中的空间，落在了那道正在逼近的身影上。
　　虚空最深处，一道没有影子，没有气息，甚至没有任何存在感的轮廓，缓缓睁开了那双足以吞噬灵魂的眼睛。
　　萧青独立于虚空之中，青衫染尘，目光如剑。
　　他没有动，只是静静的站在那里，望着那道越来越近的隐匿杀机。
　　天帝剑还握在手中，剑身上的混沌光芒还在流转。
　　远处，魔潮还在翻涌，域外邪族还在嘶吼，战火还在燃烧。
　　四位玄魔帝还在被太渊长老等人缠住，脱不了身。
　　清木玄和黑蚀天魔帝还在对峙，谁都不敢分心。
　　“来……”
　　萧青轻声说道。
　　魔域深处，那双吞噬灵魂的眼睛，缓缓眯了起来。
　　这道近乎无形的气息越来越近了。
　　萧青的先天灵体对魔气有着天然的敏感，任何魔气，无论隐藏得多深，在他面前都无所遁形。
　　这是除黑蚀天魔帝之外的另一位天魔帝！
　　影魔族！
　　萧青脑海中闪过关于这个族群的资料。
　　域外邪族三十二大族之一，以隐匿与暗杀著称。
　　这个域外邪族没有固定的形态，完全可以融入任何天地之中，就连圣品天至尊的神识都难以察觉得到。
　　影魔族的族长，影天魔帝！
　　圣品天至尊初期巅峰！
　　他是除暗天魔帝之外，域外邪族之中最擅长暗杀的存在。
　　萧青握紧了天帝剑。
　　虚空最深处，那道轮廓再次睁开了眼睛。
　　它盯着萧青，像是在审视猎物，又像是在计算距离。
　　刹那间，一道近乎无形无质的攻击撕裂了空间，直指萧青的神魂核心。
　　那攻击融合了极致的黑暗法则与灵魂侵蚀法则。
　　速度快到了极致，像是跨越了时间与空间的界限，在出手的瞬间就已经抵达了目标。
　　无影寂灭。
　　影天魔帝的本命暗杀神通！
　　这一击，足以重创甚至抹杀寻常的圣品天至尊初期。
　　圣渊大陆最高处，青衫剑圣的瞳孔骤然收缩。
　　他的剑心在那一瞬间感知到了什么。
　　不是攻击本身，而是攻击留下的痕迹。
　　那道攻击太快了，快到他的剑心都来不及捕捉。
　　“放肆！”
第376章，圣品战力，剑斩影天魔帝！
　　青衫剑圣的声音如雷霆炸响，圣品天至尊后期的恐怖威压轰然爆发，整片天空都在震颤。
　　他抬手，一道剑光从指尖激射而出，直奔那道攻击的轨迹。
　　秦天几乎同时怒吼一声，道：“大胆！”
　　他的身形已经消失在原地，金色长袍在虚空中留下一道残影。
　　两位圣品天至尊后期的顶尖强者同时出手，想要拦截那道攻击。
　　可影天魔帝的这一击蓄谋已久，速度奇诡到了极致。
　　两人的反应已经快到不可思议，却还是来不及完全阻止。
　　剑光擦着攻击的边缘掠过，只削掉了一小部分威能。
　　秦天的掌印拍在虚空中的某个位置，将那道攻击的余波震散了大半。
　　但攻击的主体，还是穿过了两人的拦截，直奔萧青而去。
　　黑蚀天魔帝眼中闪过一丝计谋得逞的冷意。
　　他瞬间全力催动魔气，漆黑的侵蚀领域疯狂扩张，死死的牵制住了清木玄，防止他出手去帮萧青。
　　清木玄心中大急，浮屠之力暴涌，浮屠塔上的光芒璀璨到了极致，想要突破黑蚀天魔帝的封锁。
　　可黑蚀天魔帝早有准备，侵蚀之力与净化之力疯狂对冲，一时间竟将清木玄死死缠住，无法抽身。
　　整个圣渊战场的所有修士，都被这突如其来的圣品天至尊级偷袭震撼了。
　　谁也没想到，域外邪族竟然敢在这种时候，不顾双方的默契，发动如此卑劣的暗杀。
　　有人惊呼，有人怒吼，有人脸色惨白。
　　那些在防线上奋战的修士们，看着那道无形无质的攻击朝萧青飞去，心都提到了嗓子眼。
　　那道攻击，到了。
　　萧青没有躲。
　　他甚至没有后退半步。
　　法则真身在瞬息间显化，万丈虚影笼罩天地，混沌光芒将他整个人包裹。
　　先天灵体的“万法不侵，法则免疫”特质全力激发，混沌之力在身周形成了一个绝对的防御领域。
　　无影寂灭的攻击狠狠撞在萧青的护身混沌光芒上。
　　那一瞬间，天地失声。
　　两种截然相反的力量疯狂对冲——极致的黑暗与灵魂侵蚀，对上了混沌的创生与湮灭。
　　法则在碰撞中碎裂，重组，再碎裂，形成了肉眼可见的法则乱流。
　　空间在萧青身周碎裂成无数碎片，露出其后漆黑的虚空乱流。
　　然后，攻击消散了。
　　萧青站在原地，青衫微动，气息平稳，连脸色都没有变。
　　那道足以重创圣品天至尊初期的绝杀偷袭，绝大部分威能被混沌之力与先天灵体的特性抵消，免疫。
　　剩下的余波落在他身上，连他的衣角都没能掀起。
　　全场死寂。
　　秦天和青衫剑圣都愣住了。
　　他们原本已经做好了萧青受伤的准备，甚至做好了最坏的打算。
　　可萧青不仅没有受伤，甚至连气息都没有紊乱，硬生生扛下了这位圣品天至尊的绝杀偷袭。
　　清木玄松了一口气，随即加大了浮屠之力的输出，将黑蚀天魔帝的反扑死死压制住。
　　黑蚀天魔帝的脸色十分的难看。
　　他没想到，一个仙品天至尊后期，竟然能硬抗影天魔帝的无影寂灭。
　　这怎么可能？
　　萧青没有给任何人反应的时间。
　　他第一时间向秦天与青衫剑圣传讯道：“两位稍安勿躁。”
　　“我早想与真正的圣品天至尊交手一试。”
　　“还请两位前辈暂作壁上观。”
　　传讯过后，萧青的目光落在虚空某处。
　　那里，影天魔帝的攻击消散后留下了一道若有若无的轨迹。
　　那是他出手的痕迹，也是他藏身之处的线索。
　　萧青挥剑。
　　天帝剑上，混沌光芒大盛。
　　他没有斩向那道轨迹，而是逆溯着无影寂灭的神通轨迹，一剑斩向了轨迹的源头。
　　剑光之中，加持了体内小千世界的世界之力，混沌法则与世界本源融合，化作一道贯穿天地的剑光。
　　“既然来了，就别走了。”
　　这一剑完全出乎了影天魔帝的预料。
　　他本以为自己的偷袭将会是一击必杀，目标就算不死也会重创。
　　他已经在准备第二次出手了。
　　可他没想到，目标不仅未死，还能立刻发动如此强力的反击。
　　措手不及之下，他根本来不及再次隐匿。
　　剑光斩在虚空某处，一道身影从黑暗中踉跄而出。
　　那是一个青年书生的模样。
　　肤色苍白得近乎透明，五官清秀，穿着一身漆黑的长袍，袍角绣着若隐若现的影纹。
　　他的周身萦绕着如影似幻，不断流淌的黑暗气息，双目深邃宛如能将光线吞噬。
　　影天魔帝。
　　他的气息有些紊乱，黑袍的袖口被剑气割裂了一道口子，露出下面苍白的皮肤。
　　皮肤上没有血，只有一缕黑色的雾气从伤口中渗出。
　　影天魔帝受伤了。
　　不重，只是一道浅浅的剑痕。
　　但这一剑，斩破了他的隐匿，斩破了他的自信，也斩破了他对大千世界仙品天至尊的认知。
　　影天魔帝看着萧青，脸上写满了震惊与不可置信。
　　“怎么可能……”
　　他失声开口，声音沙哑的说道：“仙品天至尊之躯，竟能抵本帝的绝杀一击？”
　　影天魔帝无法理解。
　　无影寂灭是他的本命暗杀神通！
　　这一击，就算是圣品天至尊初期硬接，也要付出不小的代价。
　　一个仙品天至尊后期，凭什么能毫发无损？
　　萧青持剑而立，神色平静。
　　他看着影天魔帝那副震惊的模样，嘴角微微扬起，露出一丝嘲讽的弧度。
　　“域外邪族，也就只会这等藏头露尾，行偷袭之举的伎俩了么？”
　　他的声音不大，却清晰的传遍了整个战场。
　　“天魔帝，不过如此。”
　　这话既是对影天魔帝的嘲讽，也是对域外邪族打破双方默契的谴责。
　　王对王，将对将，兵对兵——这是大千世界与域外邪族之间数万年来不成文的规矩。
　　可影天魔帝的偷袭，彻底撕碎了这条规矩。
　　影天魔帝现身的那一刻，整个战场的气氛瞬间紧绷到了极点。
　　域外邪族在圣渊战场投入了第二位天魔帝，彻底打破了双方维持了许久的“王对王，将对将”的古老默契。
　　所有人都知道，这意味着什么——局势失控了。
　　秦天与青衫剑圣的气机瞬间锁定了影天魔帝。
　　两道圣品天至尊后期的神识如同无形的枷锁，将影天魔帝死死禁锢在虚空中。
　　他们没有出手，但他们的气机已经告诉影天魔帝——你敢动，我便出手镇压。
　　清木玄与黑蚀天魔帝的对峙也因为这突如其来的变故暂时分心。
　　为此，清木玄还趁机加强了浮屠塔的镇压，璀璨的净化之光将黑蚀天魔帝的侵蚀领域压缩了三分之一。
　　黑蚀天魔帝脸色充满凝重，但没有慌张。
　　他的目光落在影天魔帝身上，嘴角勾起一抹讥讽。
　　“废物。”
　　黑蚀天魔帝的声音传入影天魔帝耳中。
　　“连一个仙品天至尊小辈都拿不下。”
　　影天魔帝脸色一沉，冷然回应道：“此子身负战力逆天，非比寻常，乃圣族大患。”
　　“不除掉他，日后必成大祸！”
　　黑蚀天魔帝冷哼一声，没有再接话。
　　他知道影天魔帝说的是事实。
　　一个仙品天至尊后期，能硬抗圣品天至尊的绝杀偷袭，还能反手伤到对方。
　　这种人物，确实是大患。
　　整个圣渊战场的焦点，瞬间从仙品天至尊战场，从清木玄与黑蚀天魔帝的对决，彻底转移到了萧青与影天魔帝的身上。
　　一位仙品天至尊后期，一位圣品天至尊初期巅峰。
　　影天魔帝很快就调整好了状态。
　　他知道偷袭已经失败，索性不再隐藏，不再遮掩。
　　影天魔帝抬起手，漆黑如墨的魔气从他体内涌出，化作一片方圆百万里的黑暗领域。
　　影蚀领域。
　　领域展开的瞬间，周围的光线被全部吞噬。
　　任何的一切将在这个领域之内消失殆尽！
　　神识也被彻底屏蔽，任何探知手段都无法穿透这片黑暗。
　　领域内，影天魔帝的身形化作万千道虚影，每一道虚影都拥有本尊的部分战力，虚实难辨，真假难分。
　　虚影在黑暗中穿梭，重叠，分离，让人根本分不清哪一个是真身。
　　影天魔帝的声音从四面八方传来，阴冷而低沉，道：“你以为，破了本帝的神通，就能全身而退？”
　　萧青没有回答，混沌领域从他体内扩散，与影蚀领域分庭抗礼。
　　混沌光芒在黑暗中撑开一片净土，光芒所过之处，黑暗被驱散，虚影被照出原形。
　　一道，两道，三道——万千虚影在混沌光芒的照耀下，如同泡沫般破碎。
　　只有一道身影，在光芒中纹丝不动。
　　影天魔帝的真身。
　　萧青嘴角微微扬起。
　　先天灵体看破虚妄的能力，正是影魔族的天敌。
　　任何幻象，任何隐匿，任何伪装，在他面前都无所遁形。
　　影天魔帝脸色微一变。
　　他没有想到，萧青的混沌领域竟然能克制他的影蚀领域。
　　不是压制，是克制——混沌之力对魔气有着天生的克制，就像光明对黑暗，就像烈火对冰雪。
　　他的影蚀领域在混沌领域的侵蚀下，正在一寸寸的缩小。
　　影天魔帝不再犹豫，率先出手。
　　他双手结印，万千阴影从领域中涌出，化作无数条漆黑的锁链，朝萧青缠绕而去。
　　锁链上流转着诡异的符文，每一枚符文都蕴含着禁锢时空的力量。
　　锁链从四面八方涌来，封死了萧青所有的退路。
　　它们不是实体，而是法则的具现——只要被锁链触碰，就会被禁锢在空间的缝隙之中，任人宰割。
　　萧青微微抬起了手，混沌火焰在掌心凝聚。
　　不是寻常的火焰，而是以混沌之力为燃料，以本源之力为引的混沌之火。
　　火焰跳动间，散发出足以焚尽万物的高温。
　　萧青屈指一弹，混沌火焰化作一道道耀眼的火环，朝四面八方扩散。
　　火环所过之处，那些漆黑的锁链如同遇到了克星，瞬间被焚断。
　　断裂的锁链化作黑色的雾气，在混沌火焰的灼烧下彻底消散。
　　影天魔帝的脸色又沉了几分。
　　他这一招，即便是同阶的圣品天至尊也要费一番手脚才能挣脱。
　　可在萧青面前，连一息都没撑住。
　　萧青没有给他喘息的机会，手持天帝剑，混沌开天剑意凝聚。
　　这一次，他不是单纯的斩出剑光，而是引动了圣渊大陆残存的天地法则加持。
　　那些上古时期留下的封印之力，那些数万年来无数强者留下的战斗烙印，在这一刻与他的剑意产生了共鸣。
　　剑光落下。
　　影天魔帝不敢硬接。
　　他能感觉到，这一剑中蕴含的力量，已经超出了仙品天至尊的范畴。
　　那是圣品天至尊，是真正的圣品天至尊级别的攻击，即便是他直面这一击也会受到创伤。
　　他拼尽全力，在身前凝聚出一道黑暗屏障。
　　屏障由他的本源魔气构成，足以抵挡圣品天至尊初期的全力一击。
　　携带着恐怖威能的剑光斩在屏障上。
　　那道剑光之中的混沌之力，正在疯狂的吞噬黑暗屏障的天地之力。
　　那些魔气像遇到了天敌，迅速消融。
　　影天魔帝的脸色彻底变了。
　　他咬着牙，催动体内的本源魔血，强行稳住屏障。
　　“轰——”
　　屏障碎裂。
　　剑光斩在影天魔帝身上，将他击飞数万里。
　　他的黑袍被撕裂，胸口留下一道深深的剑痕，黑色的魔血从伤口中涌出。
　　影天魔帝稳住身形，低头看着胸口的剑伤，脸色阴沉到了极点。
　　他受伤了。
　　被一个仙品天至尊打伤了。
　　这对影天魔帝来说，简直是奇耻大辱。
　　他盯着萧青，眼中闪过一丝疯狂。
　　不能再留手了。
　　他深吸一口气，压下心中的震惊，重新审视眼前这个年轻人。
　　仙品天至尊后期的修为，战力却已经达到了圣品天至尊初期的层次。
　　混沌之力克制魔气，混沌领域克制他的影蚀领域。
　　这个人，是他遇到过的最棘手的大千世界之人。
　　影天魔帝不是以正面战力著称的天魔帝。
　　他的强项是隐匿，暗杀，渗透。
　　在敌人最意想不到的时候出手，一击必杀，然后消失得无影无踪。
　　可他的偷袭失败了，他的隐匿被看破了，他的领域被克制了。
　　正面交手，他没有任何优势。
　　影天魔帝心中已经有了退意。
　　他不想打了。
　　不是打不过，是没必要。
　　影天魔帝的任务本就是暗中袭杀天帝萧青。
　　现在暗杀失败，本就该隐退，暂避其锋芒。
　　留在这里跟萧青正面硬拼，不符合影魔族的战斗风格。
　　他身形一闪，化作一道黑影，朝魔域深处遁去。
　　影天魔帝的遁术冠绝域外邪族，能融入任何空间之中，连空间封锁都拦不住他。
　　秦天与青衫剑圣眼神一凝，当即要出手拦截。
　　可下一刻，萧青像是早就料到了一般。
　　一剑挥出，无数道混沌剑气化作一道道剑光，封锁了周围所有的空间。
　　影天魔帝的身形从虚空中踉跄而出，脸上满是难以置信。
　　“你——”
　　他那双死寂的眼神死死的盯着萧青，眼中闪过一丝莫名的不安。
　　萧青看着他，神色平静，说道：“本帝说了，既然来了，就别走了。”
　　远处，秦天和青衫剑圣看着这一幕，大喜过望。
　　他们原本还担心萧青会吃亏，已经做好了随时出手的准备。
　　可现在看来，萧青不仅没有吃亏，反而还占据了上风。
　　两人对视一眼，都没有出手。
　　他们的气机依旧锁定着影天魔帝，防止他逃遁，也防止他去偷袭其他修士。
　　但他们的出手，仅限于此。
　　这场战斗，是萧青的。
　　他们相信他能赢。
　　清木玄嘴角微微扬起，浮屠塔上的光芒又亮了几分。
　　他的目光从萧青身上收回，重新落在黑蚀天魔帝身上。
　　不管萧青那边打成什么样，他的任务只有一个——牵制住黑蚀天魔帝。
　　黑蚀天魔帝的脸色一变。
　　他看着被萧青逼得狼狈不堪的影天魔帝，心中涌起一股说不清的情绪。
　　影天魔帝是他叫来的，原本是想让他暗杀萧青，打破战场的平衡。
　　可没想到，暗杀失败了，影天魔帝自己反而被缠住了，脱不了身。
　　“废物。”
　　他又骂了一句，但这一次，声音里少了几分讥讽，多了几分凝重。
　　影天魔帝没有回话。
　　他的全部注意力都在萧青身上。
　　混沌剑气封锁了所有的退路，他逃不掉。
　　那就只能打了。
　　影天魔帝深吸一口气，周身魔气翻涌，影蚀领域再次扩张。
　　这一次，他没有留手。
　　萧青持剑而立，神色平静。
　　仙品天至尊后期，对圣品天至尊初期巅峰。
　　这一战，他等很久了。
　　远处，秦天和青衫剑圣看着这一幕，对视一眼，都从对方眼中看到了震撼。
　　仙品天至尊后期，击退圣品天至尊初期巅峰。
　　这不是越级挑战，这是越阶碾压。
　　几乎所有人的目光，都聚焦在那两道身影上。
　　一道青衫，一道黑袍。
　　一道混沌光芒，一道无尽黑暗。
　　虚空之中，两股力量在进行疯狂碰撞。
　　混沌之力与黑暗之力在相互交织、湮灭，每一次的交锋都让空间崩塌，让天地震颤。
　　影天魔帝的面色满是阴沉，眼中充满是忌惮之色。
第377章，圣、暗两大天魔帝出手！
　　影蚀领域与混沌领域，再次毫无保留的碰撞在了一起。
　　黑暗与混沌，两种截然相反的力量在虚空中撕扯，对冲，湮灭。
　　领域交界处，空间碎裂成无数细密的碎片，每一片碎片都映照着两种力量的厮杀。
　　影天魔帝站在自己的领域中央，周身魔气翻涌，无数阴影在他身周游走，像是一条条伺机而动的毒蛇。
　　他再次出手。
　　黑暗之力如同潮水般从他体内涌出，朝着萧青的混沌领域疯狂侵蚀。
　　那些黑暗之力不是普通的魔气，而是融合了影之法则的本源之力。
　　能吞噬光线，能侵蚀灵力，能腐蚀法则。
　　任何被黑暗触碰的东西，都会被拖入无边的阴影之中，永世沉沦。
　　可他的黑暗，遇到了克星。
　　萧青的混沌领域稳如泰山。
　　先天灵体“万法不侵”的特质全力运转，任何侵蚀之力在触及混沌光芒的瞬间，都被湮灭于无形之中。
　　混沌之力对魔气的天然克制，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　更让影天魔帝心惊的是，他的影蚀领域不仅在侵蚀中毫无建树，反而还在被萧青的混沌领域反向侵蚀。
　　混沌之力如同无形的潮水，一寸寸的蚕食着他的黑暗，将那些阴影净吞噬，转化为混沌的一部分。
　　这他妈是什么怪物。
　　影天魔帝深吸一口气。
　　他已经很久没有这种被压制的感觉了。
　　上次还是跟暗天魔帝切磋的时候，他的每一招都被提前看穿，打得他心服口服。
　　可暗天魔帝是圣品后期，眼前这个年轻人——仙品后期。
　　差了整整一个大境界。
　　不能再这样下去了。
　　影天魔帝咬着牙，眼中闪过一丝决绝。
　　常规手段没用，那就用压箱底的东西。
　　下一瞬间，整个天地都暗了下来。
　　领域的黑暗骤然加深，那些原本只是虚影的魔影开始凝实，每一道都散发出令人心悸的气息。
　　他双手结印，指诀变幻间，一道古老的咒文从他口中吐出。
　　那咒文不是语言，而是法则的具现。
　　每一个音节都在虚空中炸开，化作无数漆黑的符文，融入那些魔影之中。
　　万影归墟。
　　影魔族的压箱底禁术。
　　禁术发动的瞬间，整个天地被无边的黑暗笼罩。
　　无数魔影从虚空的缝隙中渗出，如同潮水般涌来。
　　它们不再是之前那些用来迷惑的虚影，每一道都蕴含着影天魔帝的部分本源魔魂和侵蚀法则。
　　它们嘶吼着，嚎叫着，声音凄厉刺耳，让人不寒而栗。
　　更可怕的是，影天魔帝正在疯狂吞噬战场中那些陨落的域外邪族的残魂。
　　无数残魂从四面八方涌来，被他吸入体内，转化为禁术的养料。
　　他的气息开始攀升，原本已经消耗了不少的魔力在残魂的补充下迅速恢复，甚至比巅峰时期还要强上一线。
　　下一刻，无数魔影动了。
　　它们不再分散，而是如同无数黑色的利箭，从四面八方朝着萧青射来。
　　每一道魔影都带着自杀式的冲击，狠狠的撞在萧青的混沌护体光罩上。
　　密集如同暴雨般的爆鸣声在虚空中炸响，每一次撞击都让混沌光罩微微震颤。
　　而在魔影的掩护下，影天魔帝的真身彻底融入了黑暗之中。
　　他的气息近乎完全消失，连神识都无法捕捉。
　　他在暗中调整着自己的力量，积蓄着真正的，足以秒杀萧青的致命一击。
　　萧青站在魔影的狂潮中央，神色不变。
　　法则真身！
　　混沌光芒从他体内喷涌而出，万丈虚影在身后显化。
　　那是与他一模一样的面容，只是更加威严，更加冷漠。
　　混沌神环缓缓旋转，每一次转动都让周围的天地法则产生共鸣。
　　他的背后，小千世界的虚影缓缓浮现。
　　那是一方完整的天地，有山川河流，有日月星辰，有万灵生长。
　　混沌源液在世界中流转，世界树的根须在虚空中蔓延。
　　磅礴的生机与力量从虚影中涌出，融入萧青的体内。
　　萧青深吸一口气，先天灵体对天地法则的感知在这一刻被催动到了极致。
　　他能感觉到这片战场上残留的所有力量。
　　清木玄之前释放的浮屠净化之光。
　　那些还没完全消散的白色光点散落在虚空中，像落在水面上的花瓣。
　　更远处，青衫剑圣出剑时逸散出的凌厉剑意，还残留在空间裂缝的边缘，锋利得像碎玻璃。
　　萧青抬起右手。
　　那些残留的力量像是被一只无形的手牵引，从四面八方朝他汇聚过来。
　　浮屠之光的净化之力，青衫剑圣的剑意碎片，还有战场上无数修士战斗时留下的法则余韵……
　　全部被他融入混沌领域之中。
　　混沌剑域。
　　全新的领域在他身周展开。
　　灰蒙蒙的混沌光芒中，多了一层凌厉到极致的锋锐之意。那是剑意的加持。
　　领域之内，每一缕混沌之气都是一柄无形的剑。
　　魔影撞上来，不再是单纯的被消融，而是被无数道细小的剑气从内到外绞成碎片。
　　萧青站在剑域中心，先天灵体自主运转，特质在这一刻展现得淋漓尽致。
　　那些魔影自爆后释放的侵蚀性魔气，在触及他周身混沌光芒的瞬间就被削弱了大半威能。
　　剩下的那点侵蚀之力，连他的护体光罩都穿不透。
　　混沌之气在他身周化作一个巨大的漩涡，将那些被绞碎的魔影残骸尽数吸入其中。
　　然后吞噬与分解，转化为最精纯的能量，反哺自身。
　　影天魔帝看着自己的魔影被萧青的漩涡一批一批的吞掉，脸色难看到了极点。
　　他能感觉到，自己用来催动禁术的本源魔魂正在被萧青一点一点的“吃掉”。
　　那些魔魂不是消散了，是被混沌漩涡彻底分解成了原始能量，然后被萧青吸收。
　　他在拿我的本源补充自己。
　　这个念头让影天魔帝从骨子里感到一阵寒意。
　　他没想到，自己的万影归墟不仅没能伤到萧青，反而还在给对方补充能量。
　　这样下去，他就算把所有的魔影都砸进去，也奈何不了对方。
　　不能再等了。
　　他必须出手。
　　影天魔帝调整了策略。
　　那些魔影不再分散冲击，而是汇聚成一道道黑色的洪流，从不同方向朝萧青涌去。
　　它们不是攻击，而是封锁。
　　封锁萧青的视线，封锁他的神识，封锁他的一切感知。
　　在魔影的掩护下，影天魔帝的真身终于动了。
　　他从无数爆散的魔影之后冲出，一道凝聚了影之法则的绝杀攻击直奔萧青的要害。
　　这一击融合了极致的灵魂侵蚀与黑暗吞噬之力，无声无息，快如闪电。
　　这是是他作为影魔族天魔帝最引以为傲的杀招。
　　无影绝杀。
　　影天魔帝相信，这一击就算不能击杀萧青，也足以重创他。
　　可他没有想到，萧青的先天灵体对空间与能量的感知早已到了极致。
　　在他出手的瞬间，萧青就已经捕捉到了他真身那细微到极致的空间波动。
　　萧青没有躲。
　　法则真身上的混沌光芒与背后小千世界的世界之力同时爆发，在他身周形成了一层近乎不可摧毁的防御。
　　无影绝杀的攻击狠狠的撞在防御上。
　　黑暗与混沌疯狂对冲，绝大部分威能，被“万法不侵，法力免疫”的特质彻底化去。
　　剩下的一小部分落在萧青身上，连他的衣角都没能掀起。
　　“不可能……”
　　影天魔帝愣住了。
　　他站在那里，看着毫发无伤的萧青，眼中满是难以置信。
　　他的无影绝杀，即便是同阶的圣品天至尊硬接也要付出代价。
　　可这个仙品天至尊，竟然连防御都没有破开？
　　他终于明白了。
　　不是他的攻击不够强，是萧青的体质太克制他了。
　　万法不侵，法则免疫的体质，任何法则攻击，在萧青面前都会被大幅削弱。
　　而他的所有手段，都是法则攻击。
　　他所有攻击的全部建立在法则的基础上。
　　失去了法则的优势，他面对萧青，就像是被拔了牙的老虎。
　　影天魔帝疯狂了。
　　他不信自己一个圣品天至尊，会输给一个仙品天至尊。
　　他发动了最后的底牌——影噬天地。
　　无尽的黑暗从他体内涌出，化作一个巨大的漩涡，想要吞噬整个战场的灵气，转化为自己的魔能。
　　他要将萧青拖入一个独立的魔域之中，在那里，他就是主宰，萧青就是猎物。
　　萧青看着那个正在成型的魔域，嘴角微微扬起。
　　他催动了自己小千世界的本源。
　　混沌之力从世界树中涌出，化作一道混沌色的光柱，直冲云霄。
　　光柱所过之处，影天魔帝的魔域开始崩塌。
　　混沌之力将魔域的黑暗一寸寸吞噬，转化，变成混沌的一部分。
　　与此同时，萧青举起了天帝剑。
　　这一剑，与之前不同。
　　剑光中不再只是混沌法则，而是蕴生出了一个微型的混沌世界。
　　山川，河流，日月，星辰，在那个微小的世界中缓缓流转。
　　这不是剑招，这是创造。
　　以混沌之力，衍造化万物。
　　混沌衍造化·一剑生世界。
　　剑光落下。
　　微型的混沌世界从剑光中飞出，瞬间膨胀，将半数的魔影吞噬其中。
　　那些魔影在世界中挣扎，嘶吼，却被混沌之力禁锢，炼化，转化为世界的养料。
　　影天魔帝被这一剑直接禁锢在了剑意空间之内。
　　那是一个由混沌法则构筑的牢笼，四周是无尽的混沌之气，脚下是混沌源液凝聚的大地，头顶是混沌光芒照耀的天空。
　　他逃不掉了。
　　萧青没有给他挣扎的机会。
　　混沌法则化作无形的枷锁，瞬间禁锢了影天魔帝周遭的时空。
　　他的动作产生了千分之一瞬的凝滞。
　　时间极短，短到几乎可以忽略不计。
　　但对萧青来说，足够了。
　　混沌剑气斩下。
　　剑气撕裂了影天魔帝的魔躯，本源魔气遭到重创。
　　黑色的魔血从伤口中喷涌而出，每一滴都沉重得落在地上，砸出一个个深坑。
　　他的气息开始紊乱下滑，原本就所剩不多的魔力在混沌之力的侵蚀下疯狂流失。
　　影天魔帝低头看着自己不断被混沌之力吞噬的魔躯，眼中终于露出了绝望。
　　他的禁术已经被萧青化解了大半，剩下的魔气还在被萧青反向吞噬。
　　他的战力正在飞速下滑，而萧青的气息依旧平稳如初。
　　他终于意识到，自己根本不是这个年轻人的对手。
　　远处，那四位玄魔帝被萧青与影天魔帝的对决波动震慑得面色惨白。
　　他们看着影天魔帝被萧青压制，重创，即将陨落，心中最后一丝战意也消散了。
　　太渊长老和李长老等人见状，瞬间精神大振。
　　他们趁势联手反攻，灵力不要钱一样往外倾泻，将那位已经被压制得喘不过气的玄魔帝彻底镇压。
　　其他三位玄魔帝见势不妙，想要逃遁，却被其他仙品天至尊死死缠住。
　　域外邪族的仙品天至尊战线，开始彻底崩溃。
　　黑蚀天魔帝目睹了影天魔帝落入下风的全过程，心中惊怒交加。
　　他没想到，影天魔帝堂堂圣品天至尊，竟然会被一个仙品天至尊打成这样。
　　他想要摆脱清木玄的牵制，去救援影天魔帝。
　　可清木玄早就看穿了他的心思。
　　浮屠塔上的光芒骤然暴涨，净化之力如同潮水般涌出，将黑蚀天魔帝的侵蚀领域压缩了三分之二。
　　黑蚀天魔帝怒吼一声，魔气疯狂涌动，想要冲破清木玄的封锁。
　　可清木玄的浮屠之力如同附骨之疽，死死的缠着他，让他根本无法脱身。
　　灵品天至尊战场也迎来了转机。
　　大千世界的修士们趁机发起反攻，成功击杀了三位幽魔帝，击退了剩余的幽魔帝。
　　不过大战之中也有伤亡。
　　一位来自凌天殿的灵品天至尊为了掩护同伴不幸陨落，还有多位灵品天至尊受到了不同程度的重创。
　　低阶战场上，域外邪族的大军在得知高层接连受挫。
　　噬渊玄魔帝陨落，四位玄魔帝一死三逃，影天魔帝被重创，士气彻底崩溃。
　　无数低阶邪族开始大规模溃退，大千世界的修士们士气高涨，趁机展开追击与清剿。
　　圣渊的防线，正在一步步稳固下来。
　　影天魔帝拼尽最后的力量，撕裂了剑意空间，想要遁走隐匿。
　　他的身形化作一道黑影，朝魔域深处掠去。
　　可萧青的混沌剑气却如同附骨之疽，死死的缠上了他。
　　剑气不断的侵蚀着他的本源，让他的逃亡速度大打折扣。
　　青衫剑圣见状，为了避免节外生枝，防止其他天魔帝趁机救援，他隔空点出一指。
　　剑心通明。
　　一道纯粹到极致的剑气跨越了虚空，无声无息，却蕴含着圣品天至尊后期的全部锋芒。
　　剑气没入影天魔帝的体内，他的魔躯开始崩解，神魂开始消散。
　　他发出最后一声凄厉的惨叫。
　　就在影天魔帝的魔魂即将彻底消散的时候，一只漆黑如墨的大手突然从魔域深处探了出来。
　　那只大手遮天蔽日，五指张开，掌心流转着诡异的符文。
　　大手上覆盖着细密的鳞片，鳞片间流转着暗金色的魔纹。
　　它散发着圣品天至尊后期的恐怖威压，那种威压，比黑蚀天魔帝强了不止一个档次。
　　巨手带着恐怖的威压，直接就抓向了影天魔帝的魔魂，想要将他带回魔域之中。
　　秦天和青衫剑圣瞬间就认出了这道气息。
　　暗天魔帝。
　　域外邪族三十二大族中排名第二的顶尖天魔帝，圣品天至尊后期的绝世存在。
　　秦天第一时间一步跨出，挡在了萧青的身前。
　　他的金色长袍在虚空中猎猎作响，圣品天至尊后期的威压毫无保留的释放，将萧青护在身后。
　　青衫剑圣同时出手，一剑斩出。
　　剑光与巨手碰撞，发出惊天的轰鸣。
　　青衫剑圣的一剑在巨手上斩出了一道深深的白痕，却没能将它彻底斩断。
　　巨手猛的一握，将影天魔帝的残魂攥在掌心，然后朝魔域深处缩回。
　　“想走？”
　　青衫剑圣的第二剑已经到了。
　　这一剑比第一剑更快，更狠。
　　却仅仅只是让那只大手的动作再次慢了半拍，黑色的魔血从伤口中渗出，滴落在虚空中，将空间都腐蚀出一个个窟窿。
　　可那只大手还是缩回去了。
　　带着影天魔帝的残魂，消失在魔域深处。
　　战场上安静了一瞬。
　　就在众人以为结束的时候。
　　魔域深处再次浮现出一道恐怖的气息。
　　那气息比暗天魔帝更加深邃，更加古老，更加令人心悸。
　　它出现的瞬间，整个圣渊战场的温度都仿佛下降了几分。
　　圣天魔帝。
　　域外邪族三十二大族之首的族长，天邪神之下的第一人。
　　圣品天至尊后期巅峰的顶尖天魔帝，实力深不可测。
　　号称天邪神麾下首席“军师”！
　　在三十二大族中，圣魔族位列首位。
　　天邪神和圣天魔帝均来自此族，因此在域外邪族中拥有领袖般的地位。
　　他的面容极具欺骗性，面庞慈眉善目，带着一种悲天悯人的慈和感。
　　尤其是那双眼睛，与其对视时，常人会完全生不起一丝敌意，甚至会产生顶礼膜拜的冲动。
　　初看之下完全不似邪魔，反而像是一位心怀苍生的圣者。
　　可他的周身，却萦绕着滔天魔气。
　　那魔气漆黑如墨，翻涌如潮，将他整个人衬托得如同魔中至尊。
　　紧接着，一道携带着诡异魔炎的攻击朝秦天与萧青而来。
　　那魔炎时而漆黑如墨，时而洁白如玉，两者流转变化，诡异无比。
　　它蕴含着毁灭与创造的双重法则——毁灭一切生灵，创造一片死域。
　　据说这道魔焰曾经烧死过不止一位圣品天至尊的强者。
　　这道攻击带着毁天灭地的威能，直朝秦天和萧青两人射来。
　　秦天出手了。
　　他一掌拍出，金色的掌印与魔炎相撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　青衫剑圣同时挥剑，剑光斩在魔炎上，将它劈成两半。
　　圣品天至尊后期的碰撞。
　　余波如同海啸般朝四面八方席卷而去。
　　圣渊大陆的三重护域大阵剧烈震颤，光幕上的裂痕越来越多，越来越密。
　　防线上的修士们纷纷趴下，用尽全身灵力稳住身形。
　　有几个修为稍弱的直接被余波震飞出去，撞在城墙上，口中鲜血狂喷。
　　与此同时，圣天魔帝魔念锁定黑蚀天魔帝，跨越虚空将其笼罩。
　　清木玄催动浮屠古族秘法“浮屠镇界光”，将浮屠塔催动至极限企图阻拦。
　　圣天魔帝漠然回首，仅出一掌，瞬间击碎镇界光，余波重重轰在浮屠塔本体上。
　　圣品天至尊初期的清木玄，终究是不敌圣天魔帝这位圣品天至尊后期，被随手一掌逼退。
　　随后，圣天魔帝携黑蚀天魔帝撕裂虚空退回了魔域之中。
　　而另一边，圣天魔帝的圣魔焰在两位圣品天至尊后期的联手之下终于消散。
　　魔域深处，那道恐怖的气息缓缓收敛，却并没有消失。
　　它还在那里，像一头蛰伏的凶兽，冷冷的注视着圣渊大陆的方向。
　　所有人都知道，这只是开始。
　　暗天魔帝出手了。
　　圣天魔帝也出手了。
　　大千世界与域外邪族之间维持了数万年的“王对王”默契，在这一刻彻底破碎。
　　域外邪族真正的顶尖战力，终于按捺不住了。
　　下一次，来的就不是一只手，也不是一道魔焰了。
　　是真正的，天魔帝亲征。
　　真正的圣品大战，要来了。
　　萧青站在秦天身测，望着魔域深处那两道缓缓收敛的恐怖气息，握紧了手中的天帝剑。
　　他的青衫上沾满了魔影爆散后留下的黑色灰烬，长发有些凌乱，可他的脊背依旧挺得笔直。
　　影天魔帝被救走了。
　　可他的本源已经被混沌之力侵蚀了大半，就算被救回去，没有数千年的修养也恢复不到巅峰。
第378章，圣品之基成！紫妍孕期将至【6.2K】
　　圣渊大陆的魔潮退了。
　　黑色的雾气像退潮的海水，缓缓朝魔域深处收缩。
　　那些原本被魔气覆盖的大地重新裸露出来，焦黑的土壤上冒着缕缕青烟，空气中还残留着刺鼻的味道。
　　防线上的阵纹还在缓缓流转，发出低沉的嗡鸣，那是三重护域大阵在自我修复。
　　战场上，到处都是脱力瘫坐的修士。
　　有人靠在断裂的城墙上大口喘气，有人直接仰面躺在地上望着灰蒙蒙的天空发呆。
　　还有几个较为年轻的至尊境弟子抱在一起哭出了声。
　　他们第一次上战场，所在的小队折损过半，活下来的只有三人。
　　没有人笑话他们。
　　能活下来，已经是一种本事。
　　大千宫的执法队最先行动起来。
　　穿黑色甲胄的修士们分散到战场各处，一边清理那些还没断气的低阶域外邪族，一边把受伤的同袍往后方抬。
　　太渊长老和李长老站在防线最外围，两人合力催动灵力，修复着三重护域大阵最外层的那道裂缝。
　　那道裂缝足有数百丈长，是黑蚀天魔帝的蚀天掌硬生生震出来的。
　　太渊长老的白须上沾满了灰尘，李长老的手还在微微发颤。
　　不是累的，是之前和萧青并肩作战时，被那一剑的剑意激得热血未平。
　　“这些裂缝，看来没有个把月是修不好了。”
　　太渊长老收回手掌，摇了摇头。
　　李长老没接话。
　　他的目光不自觉飘向不远处那道青衫身影。
　　萧青还站在虚空中，天帝剑已经归鞘，周身的混沌光芒正在缓缓收敛。
　　打了这么久，他的呼吸依旧平稳，脸上看不出半分疲态。
　　李长老看了片刻，收回目光，低声说了一句，道：“太渊兄，你说天帝日后该不会达到不朽大帝那个层次吧？”
　　太渊长老没回答。
　　因为他也不知道。
　　但对天帝这位自身便带有奇迹的年轻人来说，或许还真有可能。
　　谁知道呢？
　　另一边，萧青确实有些累。
　　不是身体上的疲劳，而是处于精神上的。
　　与影天魔帝那场交手，从头到尾只用了不到半柱香的时间，可每一剑都必须集中全部心神。
　　影之法则的诡异程度远超他的预期，只要稍一分神，就会被那道没有影子的轮廓钻了空子。
　　他体内那些原本还不太清晰的圣品天至尊层次的法则碎片，在这一战之后，突然变得清晰了起来。
　　他低头看了看自己的右手。
　　指尖上，还残留着一缕极其微弱的混沌气旋，那是和影天魔帝正面对撞时留下的。
　　气旋很淡，淡到连秦天都未必能察觉，可它在缓缓旋转，每一次旋转都在牵引着周围的天地法则，像一颗正在发芽的种子。
　　萧青看了片刻，将手收回袖中。
　　该回去了。
　　圣渊大殿里，秦天站在窗前，看向外面。
　　边界战场，最后一批域外邪族的残兵正在退入魔域深处的黑暗中，像一群丧家之犬。
　　斩吞魔族噬渊玄魔帝，败影魔族影天魔帝，一己之力扭转仙品天至尊战场战局。
　　秦天嘴角压不住的往上翘。
　　身后传来脚步声。
　　青衫剑圣从阴影中走出来，依旧是一袭旧青衫，袖口磨损的痕迹还是那几道。
　　他走到秦天身边，看了一眼窗外那片正在消散的魔气，忽然开口：“当年叶无道在仙品天至尊巅峰的时候，也做不到正面逼退一个圣品天至尊天魔帝。”
　　秦天愣了愣，转头看他。
　　秦天听完，沉默了好一会儿，才从喉咙里挤出一声笑。
　　他知道青衫剑圣从不轻易夸人，更不会拿谁跟不朽大帝比。
　　能说出这种话，说明他是真的被震住了。
　　两人站在窗前，看着远处那道青衫身影从虚空中落下来，稳稳落在防线上。
　　消息传开的速度比秦天预想的还快。
　　太灵古族的弟子最积极。
　　大战刚结束不到半个时辰，他们的传讯玉符就亮了起来。
　　把萧青一剑斩噬渊，硬撼影天魔帝的详细战报一字不落的传回了族中。
　　紧接着是剑域，再然后是那些没有参战的中小势力。
　　他们安插在圣渊的情报探子几乎是同时收到了消息，然后以最快的速度传回了各自宗门。
　　一时间，整个大千世界所有叫得上名号的势力，都收到了同一份战报。
　　那些活了数千年的老怪物们，第一反应几乎一模一样——不信。
　　“仙品天至尊后期，正面硬撼圣品天至尊天魔帝？还把对方逼退了？”
　　一位隐世多年的仙品天至尊老祖坐在自家洞府里，捏着传讯符反复看了四五遍，越看眉头皱得越紧。
　　他活了八千多年，见过无数天才，能越一个小境界杀敌已经算是天赋异禀，越两个小境界就是千年难遇的妖孽。
　　可仙品天至尊后期越阶硬撼圣品天至尊？
　　这种事，别说见过，听都没听过。
　　他把传讯符摔在桌上，一个人在洞府里踱了半天的步，最后抓起传讯符，给几个老友发了消息求证。
　　结果半个时辰之内，那几个老友全部回了信——内容一模一样：是真的。
　　其他势力的反应也差不多。
　　质疑，求证，再求证，然后集体失语。
　　那些原本还在观望天庭的中小势力，在反复确认消息属实之后，连夜修改了自家的发展战略。
　　有几个之前对天庭爱答不理的势力，甚至已经开始筹备厚礼，打算近期派人去天罗大陆“表达善意”。
　　圣品天至尊之下第一人。
　　古往今来最强仙品天至尊。
　　这两个名号像长了翅膀一样，一夜之间传遍了大千世界的每一个角落。
　　此次抗击域外邪族的战功封赏大会，是第七天一早开的。
　　圣渊大殿里坐满了人，三十多位天至尊分坐两侧，最前面是太渊长老，李长老这些仙品天至尊强者，往后依次是灵品天至尊。
　　以及全场唯一一位地至尊！
　　殿内的气氛比昨天轻松了不少，有人在小声交谈，有人端起了茶杯，角落里甚至还传出几声低低的笑。
　　仗打完了，命保住了，还拿了战功，心情自然不差。
　　秦天站在大殿最前方，手里拿着一卷金色玉简。
　　玉简展开的瞬间，诛魔功绩榜的投影浮现在大殿中央，密密麻麻的名字从榜首依次排开。
　　排在第一位的，毫无悬念——天帝萧青。
　　秦天的声音不大，但每个字都清楚的传入殿内所有人耳中：
　　“天帝萧青，斩吞魔族噬渊玄魔帝，位列半步圣品天至尊；败影魔族影天魔帝，位列圣品天至尊；一己之力扭转仙品天至尊战场战局。”
　　“额外奖励三千诛魔点，赐一等资源配额——圣渊大陆三成灵脉使用权，大千宫核心秘境百年进入权限。”
　　话音落下，殿内一片安静。
　　三千诛魔点是实打实的战功积累，圣渊三成灵脉更是天文数字的资源。
　　圣渊大陆的灵脉品级在大千世界能排进前十，三成的使用权意味着什么，在场所有人都清楚。
　　但没有人异议。
　　不是不敢，是没资格。
　　人家正面硬撼圣品天至尊天魔帝的时候，他们大多数人还躲在防线后面。
　　这份战功，是拿命换的。
　　接下来是太灵古族，因为太渊长老在仙品天至尊战场上牵制了对方一位玄魔帝，记一千诛魔点，赐大千宫阵法加固权限。
　　剑域，李长老斩杀了一位幽魔帝，记八百诛魔点，赐上古剑冢进入资格。
　　凌天殿的封赏宣布时，殿内安静了一瞬。
　　凌天殿在这次大战中陨落了一位灵品天至尊，那位天至尊是为了掩护后方撤退的弟子，被两位幽魔帝同时击中，神魂俱灭。
　　秦天宣布，大千宫将给予凌天殿双倍资源配给，并承诺庇护凌天殿直到其再次诞生灵品天至尊。
　　凌天殿的代表是个头发花白的老者，他便是在座的唯一一位地至尊。
　　他站起身，对着秦天深深鞠了一躬。
　　什么都没说，但眼眶红了。
　　封赏结束后，萧青走到秦天和青衫剑圣面前。
　　“秦宫主，剑圣前辈。”
　　萧青拱手行了一礼，语气平缓的适当：“这次和影天魔帝交手，我对大道的感悟有了些新的理解。”
　　“想在圣渊闭关一段时间，把所得梳理一下。”
　　秦天闻言，没有任何犹豫，直接点头说道：“我这就给你开放源气灵眼。”
　　源气灵眼，圣渊大陆最核心的修炼宝地。
　　那是大千世界天地之力的节点之一，灵气浓度是外界的十倍不止。
　　平日里只有镇守圣渊大陆的圣品天至尊才能使用，外人连靠近都做不到。
　　但给萧青开放，谁都不会有意见。
　　一位能以仙品天至尊之身硬撼圣品天至尊天魔帝的未来支柱，别说用源气灵眼，就是要秦天亲自给他护法，秦天都愿意。
　　萧青身形消失在圣渊深处之后。
　　青衫剑圣望着他离开的方向，难得主动开口说道：“他这一趟闭关，修为可能会直接触摸到圣品天至尊的门槛。”
　　秦天也不意外，说道：“半年够吗？”
　　“差不多。”
　　“那这半年，我不出圣渊。”
　　青衫剑圣看了他一眼，没有多说什么。
　　源气灵眼位于圣渊大陆地底极深处，是一片由天地本源之力天然形成的独立空间。
　　空间不大，只有百丈方圆，四周是乳白色的灵雾，浓郁到几乎凝成液态。
　　中央有一汪灵泉，泉水中流淌的是最纯粹的天地本源。
　　不是灵气，是比天地灵气高出一个层次的天地本源之力。
　　萧青在灵泉边盘膝坐下，没有急着修炼。
　　他先把和影天魔帝交手的每一个细节在脑海中重新过了一遍。
　　从对方第一次出手时影之法则的波动规律。
　　到那场硬碰硬正面对撞时法则与法则之间的对冲轨迹。
　　再到对方逃跑时是如何利用影子撕裂空间通道的。
　　每一个节点都被他拆解开，与自身混沌法则相互对照参考。
　　先天灵体的天赋在这个过程中发挥了关键作用。
　　那些原本晦涩难懂的圣品天至尊法则碎片，在他的感知中变得越来越清晰。
　　影之法则的核心在于“虚实转化”——利用阴影作为媒介，在实体和虚无之间任意切换。
　　这种切换的本质，是对空间法则的一种另类运用。
　　而空间法则，恰好是萧青最早掌握的法则之一。
　　他体内小千世界中，世界树的枝叶轻轻震颤，像是在回应什么。
　　混沌之力的运转速度在缓慢加快，每一次循环都比上一次更加圆融。
　　侵蚀法则，影之法则，圣品天至尊对法则共鸣的运用方式。
　　这些来自战斗中的收获，被一点一点拆解，吸收，融入他的混沌大道之中。
　　时间在灵眼中无声流淌。
　　一个月过去，萧青周身的气息开始发生变化。
　　原本内敛的混沌光芒渐渐变得明亮，在他身周形成一圈淡淡的光晕。
　　光晕中隐约可见诸多细密的法则纹路在流转，每一道纹路都在缓缓蜕变。
　　两个月，灵眼外的天空开始出现细微的变化。
　　圣渊防线上的修士们偶尔抬头，能看到头顶的云层在缓缓旋转，像一个巨大的能量漩涡正在逐渐成形。
　　漩涡的正中心位置，正好对应着源气灵眼的方向。
　　三个月，太渊长老在修复阵法的时候，忽然感知到一股极其微弱的法则波动从地底传来。
　　他停下手中的动作，闭目感知了片刻，然后转头看向李长老说道：“是天帝。”
　　李长老望着圣渊深处的方向，没有接话。
　　四个月，灵眼空间内，萧青体内的混沌之力开始逐渐攀升，形成一团旋转的混沌星云。
　　星云缓缓转动，每一次转动都在吞吐着海量的天地本源，将那些本源转化为最精纯的混沌之力，融入他的肉身与神魂之中。
　　五个月，秦天和青衫剑圣同时出现在灵眼外的虚空中，望着下方那片被灵雾笼罩的区域。
　　谁都没有说话，但两个人都感觉到了。
　　里面那道气息正在经历某种本质的蜕变。
　　第六个月的最后一天，源气灵眼上空忽然剧烈震动。
　　一道混沌色的光柱从地底冲天而起，直接贯穿了圣渊大陆上空的云层，直入虚空深处。
　　光柱周围，万道法则显化成肉眼可见的光纹，层层叠叠，像一朵巨大的莲花在虚空中绽放。
　　那些法则纹路繁复而有序，每一条都在缓缓流转，散发出古老而浩瀚的气息。
　　更让所有人震惊的是，圣渊大陆外围残留的那些魔气残余，在光柱亮起的瞬间，竟然被自动逼退了。
　　像是遇到了天敌，连一息都撑不住就彻底消散。
　　防线上的修士们纷纷抬头。
　　太渊长老放下了手中的阵盘，李长老握剑的手轻轻颤抖。
　　那些经历过大战的年轻弟子们瞪大了眼睛，他们能感觉到，这道光柱中蕴含的气息，已经远远超出了仙品天至尊的范畴。
　　仙品天至尊巅峰！
　　且，圣品天至尊之基已成！
　　秦天站在虚空中，仰头看着那道贯穿天地的光柱。
　　他脸上没有惊讶，只有一种说不清的感慨。
　　沉默了很久，他才从喉咙里挤出几个字，说道：“不朽大帝之后，终于又有人走到这一步了。”
　　青衫剑圣难得露出了笑容，说道：“那小子，比我们预想的还要快一些。”
　　光柱缓缓收敛，萧青的身影从灵雾中踏出。
　　依旧是那袭青衫，依旧是那副从容的姿态。
　　但他的气息，比闭关之前强了不止一筹。
　　那不是修为上的提升，而是生命层次的蜕变。
　　此刻的他，距离圣品天至尊只差那最后一步。
　　只要他想，随时都可以尝试冲击那道门槛。
　　萧青低头看了看自己的手掌，指尖轻轻一握，虚空中响起一声极其细微的爆鸣。
　　那不是混沌之力释放的声音，是空间本身在他的握力下发出不堪重负的呻吟。
　　体内混沌之力正在缓缓旋转，每一次转动都比之前更加沉稳，更加自如。
　　他能清晰感知到周围天地法则的每一次波动，像是有人在他耳边轻轻拨动琴弦。
　　然后他想起影天魔帝，想起那道融入虚空的轮廓。
　　萧青嘴角微微一扬。
　　如果再遇到那个家伙，不会再让他逃掉了。
　　他收回手，朝圣渊大殿的方向走去。
　　圣渊防务会议是萧青出关的第二天开的。
　　秦天坐在大殿主位，青衫剑圣坐在他左手边，清木玄坐在右手边。
　　清木玄的伤还没好透，右臂上那道被黑蚀天魔帝蚀气侵入的旧痕还裹着一层淡白色的浮屠之力。
　　但精神头比之前好了不少，至少眼神恢复了往日的锐利。
　　其他势力的代表分坐两侧，殿内的气氛比战功封赏时要凝重得多。
　　秦天率先开口，直接进了正题说道：“影天魔帝的偷袭，加上圣天魔帝，暗天魔帝在魔域深处的异动。”
　　“诸位，维持了数万年的‘王对王，将对将’的默契，已经被域外邪族打破了。”
　　这话一出，殿内安静了。
　　默契被打破意味着什么，在座的所有人都清楚。
　　过去数万年，大千世界和域外邪族在圣品天至尊层面各有克制，谁都怕全面开战导致双方同归于尽。
　　现在域外邪族率先破坏规矩，说明对方已经不满足于边境摩擦，准备把事情闹大。
　　全面的圣品天至尊大战，随时都有可能爆发。
　　秦天顿了顿，又提起另一件事：“丹神族盛典上那三个被侵蚀的灵品天至尊，大家都还记得吧？”
　　“这次影天魔帝能悄无声息潜入圣渊防线后方，必然也有内应泄露了部分阵法的破解之法。”
　　他扫了一眼在场所有人，语气比之前更重了几分。
　　“域外邪族的渗透，比我们预想的要深得多。”
　　“各大势力回去之后，必须全面自查——包庇者，与域外邪族同罪。”
　　殿内响起一阵低低的应和声。
　　没有人敢在这个问题上打马虎眼。
　　接下来是摩诃古族的事。
　　秦天的措辞很克制，只说“摩诃古族对天罗大陆的归属仍有微词”，点到为止。
　　但所有人都听明白了。
　　摩诃羽还在惦记天罗大陆，只是碍于萧青刚在圣渊打出那样的战绩，不敢轻举妄动。
　　萧青听完，说道：“摩诃古族若敢动手，我不会客气。”
　　他没用“我们天庭”，用的是“我”。
　　意思很明确——这是我的事，我自己来解决。
　　殿内没有人觉得他狂妄。
　　以他现在的实力，摩诃古族的所有仙品天至尊一起上，多半撑不过一剑。
　　清木玄也开了口。
　　他说浮屠古族这边，因为他这次伤得不轻，需要回族中休整一段时间，所以会暂时撤回一部分边境兵力。
　　但他保证会留下足够的核心战力继续镇守圣渊防线，不会让防务出现缺口。
　　秦天点了点头。
　　清木玄在圣渊守了快八十年，这份功劳和情义，大千宫不会忘记。
　　现在人家受了伤回去休养，于情于理都要支持。
　　会议结束后，萧青正准备离开大殿，袖中的传讯玉符忽然轻轻震颤了一下。
　　他取出玉符，神识探入。
　　是清衍静传来的。
　　内容很短，只有寥寥几行字，但他看完之后，整个人站在原地顿了好几息。
　　紫妍的孕期快到了。
　　最多还有半年，孩子就要出世了。
　　萧青收起玉符，深吸一口气。
　　那口气叹得比平时缓了几分。
　　他在圣渊待了快一年，紫妍怀孕这么久，他都没能陪在她身边。
　　那丫头的性子他最清楚，嘴上说着“本皇没事”，其实心里肯定在盼他回来。
　　他转身朝秦天走去。
　　秦天正和青衫剑圣说着什么，见萧青走过来，停下话头。
　　“秦宫主，我得回天庭了。”
　　萧青开门见山，说道：“家中的一位妻子的孕期快到了。”
　　秦天愣了一下，随即反应过来，点头笑道：“这是大事，你放心回去。”
　　“圣渊这边有我和剑圣盯着，出不了岔子。”
　　“若有什么急事，我用诛魔令通知你——你赶过来要多久？”
　　“半日便可。”
　　秦天满意的点了点头。
　　半日之内能从圣渊赶到天庭，这样的速度放在整个大千世界，也就只有圣品天至尊能做到了。
　　萧青又和清木玄，太渊长老等人打了招呼。
　　清木玄拍了拍他的肩膀，什么都没说。
　　太渊长老倒是拉着他的手絮叨了好一阵，大意是“回去之后好好陪夫人，孩子出生记得给老夫送请柬”。
　　太苍在一旁猛点头，被太渊长老瞪了一眼才讪讪收住。
　　交代完所有的事，萧青走到大殿外的广场上。
　　他抬头看了一眼圣渊大陆灰蒙蒙的天空，然后抬手，在身前撕开一道空间裂缝。
　　裂缝边缘流转着混沌色的光芒，空间法则在他手中已经精进到了收发由心的地步。
　　萧青一步踏入裂缝。
　　身后，空间缓缓闭合，最后一丝混沌光芒消失在天际。
第379章，龙凰出世震大千，天生地至尊！
　　萧青还没来得及踏进天帝宫的大门，就先感知到了那股能量。
　　紫金色的光芒从内殿的方向透出来，把整座天帝峰的云海都染成了紫金色。
　　光芒很亮，却不刺眼，像有什么东西在里面缓缓呼吸。
　　周围的灵气被搅得翻涌不止，空间都在微微震颤，像是承受不住那股力量的冲击。
　　他这些年见过不少天地异象。
　　突破仙品天至尊时混沌之力笼罩整个西天大陆，炼制混沌造化丹时天地法则共鸣不止，可眼前这股能量给他的感觉完全不同。
　　这是生机，一股纯粹到极致的生命之力，正在紫妍的腹中觉醒。
　　守在门口的侍女看到他，连忙行礼。
　　萧青摆了摆手，脚步没停，直接推门而入。
　　内殿里全是紫金色的光。
　　紫妍半靠在软榻上，一头长发散在肩头。
　　她的脸色比平时白了些，呼吸也不太稳。
　　可那双紫金色的眼眸里，全是温柔的笑意，像晨光落在湖面上。
　　看到萧青进来，她撑着身子想坐起来。
　　萧青快走几步，伸手扶住她的肩，把她重新按回软榻上。
　　“别动。”
　　紫妍抓着他的手，低头看了看自己隆起的腹部，嘴角微微一笑，说道：“这十年，这小家伙在我肚子里就没安分过。”
　　随后，她轻笑一声，玩笑道：“天天吞灵气，要不是你留下的那些丹药，我早就被她吸干了。”
　　萧青失笑一声，另一只手覆在她小腹上，将一缕混沌之力渡了进去。
　　他的灵力顺着经脉缓缓流入紫妍体内，同时引动自己小千世界里的世界树本源，化作温和的暖流包裹住整个内殿。
　　萧青能清晰的感知到，紫妍腹中的龙凰血脉，以为腹中胎儿的缘故开始逐渐得到升华。
　　太虚古龙的霸道和远古天凰的炽烈交织在一起，形成一股极其狂躁的力量，在她的经脉中横冲直撞。
　　连周围的空间都被这股力量震出了细微的裂痕，像蛛网一样从软榻边缘蔓延开去。
　　“别急。”
　　萧青的声音很轻，混沌之力一点一点抚平那些暴动的血脉。
　　紫妍紧绷的身体慢慢放松下来。
　　她靠进萧青怀里，闭上眼，低声说了一句什么。
　　声音太小，萧青没听清。
　　“什么？”
　　紫妍睁开眼，低头看着自己的肚子，眼底带着一丝柔和说道：“我说……”
　　“我能感觉到她迫不及待的想要出世了”
　　萧青正想接话，他渡入紫妍体内的混沌之力忽然一震。
　　不是他主动催动的，是混沌本源自己动了。
　　像是被什么东西牵引，和紫妍丹田深处那股龙凰血脉撞在了一起。
　　两股力量接触的瞬间，爆发出一声清越的嗡鸣。
　　下一刻，原本已经被抚平的血脉之力骤然炸开。
　　紫妍的腹部立刻的绽放出刺目的紫金色光芒。
　　那光芒太亮了，亮得整个内殿的灵纹壁灯都被压成了黯淡的灰白色。
　　光芒冲破内殿的屏障，像一柄剑一样直直刺入云霄。
　　天帝峰上空，云层被染成了耀眼的紫金色，连带着整座天庭主岛都被笼罩在这层光晕之下。
　　一道紫金色的流光从紫妍体内飞出。
　　速度极快，在空中绕了一圈，周围的灵气像烧开的沸水一样剧烈翻涌。
　　然后，流光缓缓停在内殿中央的半空中，显化出了真身。
　　三尺来长，龙首凤翼。
　　鳞片晶莹剔透，每一片都泛着淡淡的混沌光泽，像被打磨过的紫金色琉璃。
　　小小的龙翼舒展开来，翼尖流转着远古天凰特有的九彩纹路。
　　它的眼眸也是紫金色的，瞳孔深处有一点混沌的光芒在缓缓转动。
　　一声清越的鸣啸从它喉中迸发。
　　那声音很脆，带着一股天生的睥睨之势，震得守在殿外的侍女们全都下意识捂住了耳朵。
　　有几个修为低些的侍女更是直接踉跄后退，后背撞在廊柱上才勉强稳住。
　　鸣啸未落，那龙凰身形一晃，化作了一个看上去三四岁模样的小女孩。
　　赤着脚，穿着一身由灵力自行凝聚的紫金色小裙子。
　　一头长发垂到腰际，发梢泛着淡淡的混沌光。
　　她站在半空中，睁着一双清澈的紫金色眼眸，好奇的打量着周围的一切。
　　先是看了看软榻上的紫妍，又转头看了看萧青，然后歪了歪脑袋，像是在辨认什么。
　　天地间的灵力忽然像疯了一样朝着她倒灌。
　　不是她主动吸收的，是这方天地在主动朝她体内灌。
　　感应境，灵动境，灵轮境，神魄境……
　　小女孩的境界以肉眼可见的速度向上狂飙，速度快到连萧青都挑了一下眉。
　　几个呼吸的功夫，直接跳过了三天之境，撞破了至尊的门槛，接着势头不减，一路冲到了下位地至尊才堪堪停下。
　　一出生，即为地至尊！
　　龙凰血脉与混沌本源共鸣，天生地至尊。
　　这种事别说见过，连天庭藏经阁里那些从上古天宫搬回来的古籍里都没有记载。
　　萧青站在原地，看着那个悬浮在半空中的小女孩，心中充满柔和。
　　小女孩晃了晃小脑袋，目光最终落在萧青身上。
　　她眼睛忽然的亮了起来，像两颗突然被点燃的星星。
　　然后张开两只小手，踩着虚空朝他飞扑过来，嘴里脆生生的喊了一声。
　　“爹爹，抱。”
　　萧青伸手把她接进怀里。
　　小家伙的身子软乎乎的，带着一股淡淡的香味，两只小手死死揪着他的衣襟，小脸埋在他胸口蹭了蹭。
　　他低头看着她，手指轻轻抚过她眉心那道还未完全隐去的混沌纹路，嘴角的弧度怎么也压不住。
　　“一出生便是地至尊。”
　　萧青低声说了一句，语气里有骄傲，也有感慨。
　　“果然不愧是我萧青的女儿。”
　　紫妍靠在软榻上，脸色还有些苍白，但笑得眉眼弯弯。
　　她看着萧青怀里的小家伙，眼里的温柔几乎要溢出来。
　　十年怀胎，龙凰血脉的孕育周期比寻常胎儿漫长太多，每一次血脉暴动都像在她经脉里烧了一把火。
　　可现在看着那个赖在萧青怀里的小小身影，所有的辛苦，都值了。
　　紫妍忽然开口说道：“萧青。”
　　萧青抬头看她。
　　紫妍歪了歪头看着女儿，问道：“该给咱们的孩子取一个什么名字呢？”
　　萧青想了想，轻声说道：“萧凰儿！”
　　“龙凰血脉，混沌为基。”
　　紫妍默念了两遍，然后露出一个满意的笑容。
　　萧凰儿似乎听懂了大人们在说她，从萧青怀里抬起头。
　　眨巴着眼睛看了看紫妍，又看了看萧青，然后重新把脸埋进萧青胸口，两只小手揪得更紧了。
　　萧青抱着女儿在软榻边坐下，一只手揽着紫妍的肩，另一只手覆在萧凰儿小小的后背上。
　　他能感知到小家伙体内那股澎湃到近乎失控的血脉之力。
　　太虚古龙和远古天凰的血脉在她体内交织碰撞，像两条不肯相容的河流。
　　虽然天生的地至尊修为已经稳固，可这股力量对刚出生的婴儿来说还是太霸道了。
　　他调动一缕混沌本源，指尖亮起淡淡的混沌光芒，轻轻点在萧凰儿的眉心。
　　那道还未完全隐去的混沌纹路被重新激活，像一扇缓缓打开的门。
　　萧青的混沌之力顺着纹路渗入她体内，一点一点梳理那些狂躁的血脉，将它们纳入有序的循环之中。
　　那些过于霸道，暂时无法被她承受的力量，则被他凝聚成一颗芝麻大小的混沌珠，封印在眉心纹路的最深处。
　　做完这一切，萧凰儿周身那股外放的紫金色光芒终于彻底收敛。
　　眉心那道混沌纹路也淡了下去，只留下一道极细的银白色痕迹，不仔细看根本发现不了。
　　现在的她，看上去就和普通三四岁的小女孩没什么两样。
　　外面的脚步声近了。
　　萧青甚至不用放出神识，就知道来的是谁。
　　萧仙儿第一个冲进来，身后跟着萧璇儿。
　　两个小姑娘一进门就看到了萧青怀里的小家伙，齐齐愣在原地。
　　萧仙儿的赤金色眼眸亮得吓人，她上前几步，小心翼翼伸出手指碰了碰萧凰儿的小手。
　　指尖刚触到那片软嫩的皮肤，她就倒吸了一口气。
　　“妹妹体内的力量……”
　　她抬头看向萧青，声音里带着毫不掩饰的惊叹，说道：“比我当初刚突破地至尊的时候还要强好几倍。”
　　萧璇儿从姐姐身后探出脑袋，歪着头盯着萧凰儿看了好一会儿。
　　萧凰儿也看着她，伸手揪了揪萧璇儿垂在肩头的发带，用力一扯。
　　萧璇儿的发髻散了，墨发披了一肩。
　　她也不恼，只是眨了眨眼，认真的问道：“爹爹，妹妹以后会不会比我们还厉害呀？”
　　萧青笑着揉了揉她的头把她散下来的头发揉得更乱了，说道：“血脉是助力，修行的路还是要自己走。”
　　“你们姐妹三个，以后要相互扶持。”
　　两个小姑娘用力点头。
　　萧仙儿已经从纳戒里翻出了一堆东西摊在软榻上。
　　火灵晶，护身玉符，她自己炼制的温养丹药，还有几枚她从丹神族灵草园带回来的五彩灵果。
　　她蹲在软榻边开始教萧凰儿认这些东西的名字，萧璇儿则重新扎好头发然后凑过去纠正姐姐对灵果功效的描述。
　　三个女儿很快闹成一团，萧凰儿虽然不怎么说话，但那双紫金色的眼睛滴溜溜转着学得飞快。
　　萧仙儿说一遍她就能记住，萧璇儿教她认颜色她伸手指一个都没指错。
　　萧青和紫妍坐在一旁看着，紫妍靠在他肩上，轻声说道：“以后这天帝宫里，怕是更热闹了。”
　　萧青还没来得及点头，门外又进来了两道身影。
　　青璇走在前面，清衍静跟在她身侧。
　　青璇今日穿了一身淡紫色的宫装，走动时裙摆无声垂落，她走到软榻边低头看着萧青怀里的萧凰儿，眼底掠过一抹柔光。
　　“九彩吞天蟒的血脉在共鸣。”
　　她轻声说道：“这孩子体内的龙凰之力，连我的血脉都被牵动了。”
　　“不愧是至尊龙凰！”
　　清衍静微微俯身，指尖在空中顿住，一道灵光从阵法师特有的方式探入萧凰儿体内。
　　片刻后她收回手指，神情震惊的看向萧青，说道：“此女的天赋，比我当年还要强上太多。”
　　“龙凰血脉本就世间罕见，再加上混沌本源的淬炼。”
　　“她以后的天至尊路，恐怕比任何人都顺。”
　　她顿了顿没有把后半句说完。
　　但萧青知道她想说什么。
　　天至尊的路太顺，也未必是好事。
　　他早有打算，等萧凰儿再长大些，就亲自带她历练，不会让她只靠血脉吃饭。
　　“我知道。”
　　萧青点了点头，说道：“她注定要站得很高，也会引来不少麻烦。”
　　“不过有我在，谁来都一样。”
　　清衍静看着他沉默了一会儿，嘴角微微上扬。
　　那弧度很淡，是专属于她的那种矜持的笑意。
　　“天帝此言，我信。”
　　门外忽然传来一阵急促的脚步。
　　那脚步很重，踩在天帝宫的白玉石板上发出咚咚的闷响，像是来人的心情。
　　烛坤大步走进来，须发有些散乱，一看就是刚从跨界传送阵里冲出来的。
　　“在哪？”
　　“我的乖外孙女在哪？”
　　烛坤的声音洪亮得像打雷，目光扫过大殿，锁定了萧青怀里那团紫金色的小小身影。
　　这个活了近万年的太虚古龙的老龙皇，曾经威震斗气大陆的绝世强者，此刻激动得眼眶都有些发红。
　　萧青笑了笑把萧凰儿抱高了些让她能看到烛坤。
　　萧凰儿歪着脑袋打量着这个须发皆白的老者。
　　烛坤手足无措的站了片刻，然后像是忽然想起了什么手忙脚乱从袖中掏出一枚拳头大的灵果。
　　果子通体莹白，表面流转着淡淡的金色纹路，散发出浓郁到几乎凝成实质的灵气。
　　“天罗大陆北域的万年雪髓果。”
　　烛坤把灵果塞进萧凰儿手里，声音难得轻柔了几分，说道：“外公特意去摘的，吃了长身体。”
　　萧凰儿低头看了看手里比她脸还大的灵果，又抬头看了看烛坤，然后张开小嘴啃了一口。
　　果汁顺着她的嘴角滴下来，她眯起眼睛露出两颗小乳牙。
　　烛坤看着她的笑容，张了张嘴，一个字都说不出来。
　　萧凰儿出生后的第十天，天庭的贺客已经到了三批。
　　太灵古族送来了太冥老祖亲笔写的贺帖和一批珍稀灵材。
　　剑尘再次带着亲自登门。
　　连丹神族都派了长老送来一整套筑基用的神丹。
　　萧仙儿和萧璇儿每天最大的乐趣就是带着萧凰儿在天帝峰上到处转悠。
　　指给她看哪片云海下面是演武场，哪座殿宇是炼药殿，哪株灵树是药老亲手种的。
　　而就在天庭一片喜庆的时候，远在魔域极深处的万影魔渊，气氛压抑得像凝固的血。
　　影天魔帝单膝跪在魔骨王座之前。
　　他的魔躯刚被圣天魔帝以圣魔本源重塑，表面还残留着新生的魔纹，却遮不住他脸上一片死灰。
　　被萧青一剑劈碎本命魔影的后遗症远比重塑肉身更严重。
　　他的影道本源被混沌法则啃噬了近三分之一，这种损伤不是靠外力能修复的。
　　“谢圣帝再造之恩。”
　　他的声音压抑着愤怒，说道：“只是那天帝萧青的混沌之力，对我圣族魔气克制得太狠了。”
　　“我的本命魔影在他那混沌之力面前，连三息都撑不住。”
　　王座之上，圣天魔帝端坐不动。
　　他的面容依旧慈眉善目，可那双眼中跳动的魔焰比任何时候都要冷。
　　他左手边站着暗天魔帝，身形在阴影中若隐若现。
　　右手边则是刚被召回的斩天魔帝，还有浑身裹在血色魔雾里的血尸天魔帝。
　　黑蚀天魔帝坐在下首，竖瞳半眯，一言不发。
　　万影魔渊的魔壁上，还残存着刚才那道紫金色异象的余韵。
　　那是从大千世界方向传来的，穿透了圣渊防线，穿透了魔域屏障。
　　整个魔渊的魔帝全都感知到了。
　　“刚才的异象，你们都感受到了。”
　　圣天魔帝终于开口，声音不带任何情绪，却让整个魔渊的温度又降了几分。
　　“天帝的女儿，一出生就是地至尊。”
　　“龙凰血脉混着混沌印记，要是让她成长起来之后，又是一个萧青。”
　　暗天魔帝接话，说道：“不止是她。”
　　“萧青本人成长的速度太快了。”
　　“仙品天至尊后期就能重创影天，现在他已经突破到仙品天至尊巅峰，距离圣品天至尊只差半步。”
　　“一旦让他迈过那道门槛，大千世界就会多一个不朽大帝。”
　　“到那时候，别说蚕食大千，我们在大千世界的布局都将面临失败的结果。”
　　他顿了顿，阴影中那双没有瞳孔的眼睛眯了眯，说道：“他那种混沌之力，能衍化万物也能湮灭万法。”
　　“我等在他面前天然被压制，留不得！”
　　血尸天魔帝冷哼一声，说道：“那就趁他没突破，联手围杀。”
　　“我就不信他一个仙品天至尊能挡得住多位天魔帝同时出手。”
　　“影天一个人去吃了亏，那就两个一起上，三个一起上，他还能翻了天？”
　　斩天魔帝没有说话。
　　他在圣渊以投影分身和萧青交过手，知道那个年轻人的深浅。
　　那道界灭剑意劈进魔域的时候，他掌心那道伤口到现在还隐隐作痛。
　　但他也没有反对。
　　正是因为他交过手，才更清楚此人非杀不可。
　　圣天魔帝抬手虚按，魔渊的墙壁上浮现出一幅光影地图。
　　天罗大陆，西天大陆，圣渊防线，大千宫总部，所有关键位置都被标注得清清楚楚。
　　红色的魔气光点在圣渊防线外围缓慢蠕动，像一条条在草丛中匍匐的蛇。
　　“没那么简单。”
　　圣天魔帝的目光从地图上扫过，说道：“秦天和青衫剑圣一直盯着圣渊。”
　　“大千世界那些隐世的老东西，平时虽然不露面，可真要动了大千的根基，他们不会坐视不管。”
　　“我们正面强攻，正中大千宫下怀。”
　　暗天魔帝沉默了片刻，说道：“那圣天魔帝的意思是？”
　　圣天魔帝没有立刻回答。
　　他的指尖在地图上轻轻一划落在圣渊防线的后方。
　　那里是大千世界内部。
　　他的嘴角浮现出一丝极淡的笑意。
　　“渗透。”
　　“潜伏。”
　　“等一个他孤立无援的时机。”
　　他的声音轻缓，像在陈述一个早已写好的剧本。
　　“不打正面决战，只打必杀之局。”
　　殿内诸多位天魔帝对视一眼，都在各自盘算。
　　血尸天魔帝舔了舔嘴唇露出迫不及待的笑容，黑蚀天魔帝依旧一言不发竖瞳深处明灭不定。
　　只有暗天魔帝点了点头，身形重新融入阴影之中。
　　“我去安排。”
　　“大千世界内部那些暗棋，也该动一动了。”
　　待到诸多天魔帝陆续散去，万影魔渊重归死寂。
　　圣天魔帝依旧端坐在魔骨王座上，周身的魔焰缓缓跳动，将他那张慈和的面容映得忽明忽暗。
　　他望着大千世界的方向望了很久，然后眼中那缕幽暗的魔火猛的跳动了一下。
　　不朽大帝的时代，早就过去了。
　　当年那个身刻苍穹榜的男人，他挡不住。
　　如今这个还只是仙品天至尊巅峰的年轻人，他还能挡不住？
　　他不信！
　　“天帝萧青，必须死！”
第380章，真龙一族的震惊！贵客登门！
　　萧凰儿出生之时，所产生的紫金气息并没有随着她的龙凰血脉收敛而消散。
　　反而像被什么东西牵引了一样，以天庭为中心，向外慢慢荡漾而去。
　　这不是灵力的波动，而是存在于血脉之中的特殊威压。
　　无形无质，却压的得让人喘不过气。
　　天庭的侍女们最先察觉到异样。
　　她们体内的灵力运转开始变得缓慢，像有什么东西压在经脉上。
　　修为越低，这种感觉越明显。
　　几个刚到神魄境的年轻弟子甚至站不稳，需要相互扶持才勉强没有瘫软下去。
　　萧青抱着萧凰儿站在天帝宫最高处的露台上，看着那道紫金色的光晕以肉眼可见的速度朝四面八方铺开。
　　云海被染成了紫金色，翻涌的形状隐隐勾勒出某种轮廓。
　　先是龙首，然后是凰翼，最后是绵延如山岳的龙躯。
　　那道虚影太大了，大到整座天帝宫在它面前都显得毫不起眼。
　　虚影的龙躯蜿蜒盘踞在天庭上空，每一片鳞片都流转着紫金色的光泽，边缘泛着混沌色的微光。
　　凰翼展开时遮住了半边天空，翼尖的九彩纹路与远古天凰的气息如出一辙。
　　它每一次呼吸，周围的星辰都会跟着明暗交替，像整片星域都在随着它的节奏起伏。
　　然后，那道虚影发出了一声鸣啸。
　　说是鸣啸，其实是龙吟与凤鸣的混合。
　　龙吟低沉，像地底深处的岩浆在翻涌。
　　凤鸣清越，像玉石撞击时迸出的脆响。
　　两者纠缠在一起，化作一道奇异的音浪，从天庭上空扩散开去。
　　不管隔了多少个大陆，只要体内流淌着神兽血脉的生灵，全都在同一刻听到了这声鸣啸。
　　真龙大陆是第一个被惊动的。
　　这里是超级神兽真龙一族的繁衍生息之地。
　　无数巍峨的龙形山脉在大地上蜿蜒。
　　在这诸多的山脊之上，还残留着远古真龙蜕下的鳞片，在阳光下泛着暗金色的光泽。
　　龙血灵湖深不见底，湖水是暗红色的。
　　传说，那是第一代真龙帝陨落时流下的龙血所化。
　　平日里湖面平静得像一面镜子，可就在那道龙凰虚影出现的瞬间，湖水猛的沸腾了。
　　不是滚烫的沸腾，是一种更本质的悸动。
　　湖底深处有诸多具远古龙骨在震颤。
　　那些沉睡了数十万年的远古真龙遗骸，竟在同一时间发出了低沉的龙吟。
　　就像是在回应那道横跨星域的虚影。
　　声音从湖底传上来，却让整个真龙大陆的所有生灵全都听到了。
　　祖龙山脉的轰鸣声更响。
　　山脉深处有一座古老的祭坛，是真龙族祭祀先祖的地方。
　　祭坛上刻满了龙纹。
　　这祭坛，在平日里暗淡无光，在此刻却全部亮了起来。
　　这些光芒是紫金色的，和萧凰儿的血脉之力一模一样。
　　真龙族祖地最深处，真龙帝猛的睁开眼。
　　那双金色的龙目穿透了无尽虚空，锁定在九州大陆的方向。
　　他看到了那道横跨星域的龙凰虚影。
　　龙躯蜿蜒如山，凰翼展开若垂天之云，周身弥漫着紫金色的光辉。
　　虚影所处的虚空在剧烈震颤，空间壁垒被压得发出不堪重负的呻吟，一道道细密的裂缝从虚影边缘蔓延开去。
　　“至尊龙凰。”
　　真龙帝的声音沙哑低沉，金色的瞳孔微微收缩。
　　他活了数万年，见过无数天才地宝，见过龙族与凤族无数后辈觉醒血脉。
　　可此刻，他体内那传承自远古真龙先祖的纯正血脉，竟然在微微发烫。
　　不是灼痛，是一种更本质的震颤。
　　像臣子见到了君王。
　　圣品天至尊的血脉尚且如此，其他龙族成员可想而知。
　　真龙族的族议殿里已经吵成了一锅粥。
　　这座大殿通体由龙骨化石砌成，穹顶上悬着历代真龙帝的龙珠残片，平日里庄严肃穆得连咳嗽都要压低了声音。
　　可今天，从祖地苏醒的古老存在们你一言我一语，声浪震得龙珠残片都在嗡嗡作响。
　　“至尊龙凰！”
　　“是真正的至尊龙凰！”
　　一个须发皆白的龙族长老激动得白须都在发抖。
　　他的本体是一头活了近两万年的白龙，见过龙族最鼎盛的时代，也见过龙族在域外邪族入侵中元气大伤的惨状。
　　“灭绝五万年的至尊龙凰重现于世，这是我神兽一族重兴的征兆！”
　　“有了龙凰，万兽就有了共主，神兽一族就能重新凝聚起来，再也不必各自为战！”
　　旁边一个年轻些的金龙族战将猛的一拍桌子，说道：“是啊！”
　　他的眼中战意沸腾。
　　“龙凰乃我神兽一脉天生的霸主，能统御万兽，号令百族。”
　　“若能迎回龙凰，神兽大陆就能真正统一，到那时候，域外邪族算什么东西！”
　　角落里一道阴恻恻的声音响起：“迎回龙凰？”
　　来自一条盘踞在殿柱阴影中的黑龙长老。
　　他的声音不大，却像一盆冷水浇在炭火上，殿内的喧嚣顿时熄了大半。
　　“你们光想着迎回龙凰，那龙凰现在在谁手里？”
　　“天帝萧青的女儿。”
　　“你们谁去跟天帝抢人？”
　　安静了一瞬。
　　金龙战将张了张嘴，又闭上了。
　　白龙长老的白须也不抖了，慢慢坐回了椅子上。
　　他们刚才太激动，一时没顾上这个最关键的事实。
　　萧青是谁？
　　仙品天至尊巅峰，拥有真正圣品天至尊战力！
　　圣渊之战一剑斩杀半步圣品天至尊噬渊玄魔帝，正面逼退圣品天至尊的影天魔帝。
　　他背后还站着大千宫，太灵古族，九彩吞天蟒一族，浮屠古族清木玄。
　　甚至连那个眼高于顶的青衫剑圣都公开夸过他“可比肩不朽大帝”。
　　去天帝手里抢他的女儿？
　　找死也不是这么找的。
　　“而且——”
　　白龙长老缓缓开口，语气比刚才冷静了许多。
　　“这位龙凰的母亲是天帝的妻子。”
　　“她身具太虚古龙与远古天凰的双重血脉，虽然当年被认定是残次至尊龙凰血脉。”
　　“可她能生出真正的至尊龙凰，说明她体内的血脉远比我们当年判定的更纯净。”
　　“换句话，这位新生龙凰不仅有天帝撑腰，还有诸多大千世界的超级势力护持。”
　　“你们觉得，天帝会把自己女儿交给别人？”
　　殿内彻底安静了。
　　真凤大陆那边，真凤族的族老们态度相对冷静得多。
　　涅槃火山依旧在喷发七彩流光，远古天凰遗骨的鸣啸还在山谷中回荡。
　　但真凤族的议事殿里并没有真龙族那种群情激奋的场面。
　　一只金凤盘踞在火山口边缘的栖木上，半眯着眼睛望着九州大陆的方向。
　　她沉默了很久才轻轻摇了摇头，说道：“龙凰虽贵为共主……”
　　“但如今天地大局以对抗域外邪族为首要。”
　　“多一位龙凰固然是好事，可一个刚出生的至尊龙凰，改变不了眼下的战局。”
　　她顿了顿，又再次补充道：“况且天庭不会放人。”
　　“与其争这个没希望的事，不如想想怎么趁着这次龙凰出世，神兽血脉共振的机会，多唤醒几位沉睡的祖灵。”
　　“那才是实打实的战力提升。”
　　其他几位真凤族长老沉吟片刻，都点头认同。
　　麒麟族，鲲鹏族，白虎族这些超级神兽族群的反应大同小异。
　　有的派了探子去九州大陆打听更详细的消息。
　　有的在自家祖地召开了紧急会议，有的直接给天庭递了拜帖想借道贺之名来探探虚实。
　　但没有一个族群做出过激的举动。
　　他们不是不想迎回龙凰，是不敢。
　　天帝萧青的名头摆在那里，谁都不想当第一个触霉头的人。
　　真龙帝最终做出了决定。
　　他派遣龙煌长老前往天庭道贺。
　　龙煌长老是仙品天至尊巅峰，在真龙族中地位仅次于真龙帝本人，以及其他圣品天至尊的族老。
　　他的本体是一头活了近三万年的太古金龙。
　　他带去天庭的贺礼极为厚重，远古龙髓出自真龙祖地核心，一滴就能重塑龙族血脉。
　　这些即便是真龙族本族弟子突破天至尊时都未必有资格享用。
　　天凰羽衣以远古天凰褪下的真羽织成，蕴含涅槃神火，不仅能护身，还能温养幼崽血脉。
　　这样的礼物，放在任何超级神兽族群之间，都是最高规格的外交礼遇。
　　……
　　龙煌长老抵达天庭那天，萧青在天帝宫正殿接见了他。
　　紫妍抱着萧凰儿坐在萧青身侧，萧仙儿和萧璇儿分立两旁。
　　烛坤也来了，坐在紫妍下手，脸上挂着的笑意从萧凰儿出生那天就没消过。
　　龙煌长老走进正殿时，第一眼就落在了萧凰儿身上。
　　他体内那股传承了三万年的太古金龙血脉，在感知到萧凰儿气息的瞬间猛的一滞。
　　龙煌长老深吸一口气，将心中翻涌的震惊压下去。
　　他规规矩矩行了一礼，说道：“真龙族龙煌，恭贺天帝喜得龙凰血脉之女。”
　　“此乃我神兽一族数万年来最盛的幸事，亦是大千世界之福。”
　　萧青微笑点头，抬手示意他入座。
　　龙煌长老道谢落座，亲手将两份贺礼呈上。
　　紫妍接过天凰羽衣时，指尖在羽衣的真羽上轻轻抚过，眼中有怀念也有感慨。
　　这件羽衣用的是远古天凰的真羽，与她体内那一半远古天凰血脉出自同源。
　　寒暄片刻，龙煌长老放下了茶杯。
　　他斟酌着措辞，语气比之前更加诚恳的说道：“天帝，至尊龙凰乃我神兽一族天生的共主。”
　　“若是能让凰儿小姐回真龙祖地，我族与真凤族必倾尽两族所有资源培育！”
　　“远古龙髓不限量供应，真凤涅槃池随她使用，两族所有圣品天至尊长老轮流为她护道。”
　　“不出两百年，她必能踏入圣品天至尊。”
　　“到那时，她便能统御万兽，为对抗域外邪族增添一根擎天巨柱。”
　　这话说得情真意切，大殿里安静了一瞬。
　　萧青端起茶杯抿了一口，茶汤在口中转了转才咽下去。
　　他放下茶杯看向龙煌长老，神色平静得像在聊一件不太相关的家常事。
　　“龙煌长老，真龙与真凤两族的心意，本帝心领了。”
　　“但凰儿是我的女儿，也是天庭的公主。”
　　“她以后要走什么路，由她自己来选。”
　　“天庭手里的资源，足够把她安安稳稳培养起来。就不劳两族费心了。”
　　龙煌长老张了张嘴还想说什么，紫妍已经微笑着接过了话头。
　　她低头看了看怀里正揪着她衣襟打瞌睡的萧凰儿，轻声说道：“凰儿的血脉确实尊贵，可她年纪还太小了。”
　　“眼下最要紧的是温养根基，让龙凰之力自然融合，而不是急着给她压族群的重担。”
　　“龙煌长老，你说是不是这个理？”
　　话说到这个份上，龙煌长老再不甘心也只能把话咽回去。
　　他是活了三万年的老龙，听得出话里话外的弦外之音。
　　萧青的意思很明确，女儿不会交给任何人。
　　紫妍的意思更温和但也更堵死了退路，孩子还小，不谈这些。
　　夫妻俩一个唱红脸一个唱白脸，把他所有准备好的说辞全都堵在了喉咙里。
　　他沉默了片刻，然后站起身拱了拱手说道：“天帝之意，龙煌明白。”
　　“既然如此，我族也不强求。”
　　“只是日后若凰儿小姐长大成人，真龙族的大门永远为她敞开。”
　　“无论何时何地，真龙族都愿奉她为共主。”
　　萧青起身回礼，语气比之前多了几分暖意，道：“龙煌长老的心意，本帝记下了。”
　　“日后若有需要，天庭与真龙族可以展开更多合作。”
　　毕竟多结交一方大千世界的超级势力，对于天庭来说并没有坏处。
　　龙煌长老连忙点头应下。
　　最后几人再交谈了许久。
　　龙煌长老最后看了一眼萧凰儿，才惋惜的转身大步离去。
　　他的背影消失在天帝宫正殿门外那片紫金色的余晖里。
　　萧青坐回原位，把萧凰儿从紫妍怀里接过来。
　　小家伙迷迷糊糊感觉到换了人抱，睁开一只眼睛看了看。
　　当她发现是爹爹萧青后，又把眼睛闭上了，小脸在萧青的胸口蹭了蹭，继续睡。
　　“听见了没？”
　　萧青低头看她，手指轻轻点了点她的小鼻尖。
　　“你才刚出生几天，就已经有人惦记上了。”
　　“等你长大，还不知道要招来多少麻烦。”
　　萧凰儿完全没理他，睡得更香了。
　　紫妍在一旁笑出声。
　　接下来的日子，天庭里的日常倒是比外面平静得多。
　　那些围绕着萧凰儿的暗流与博弈，都被萧青挡在了天帝宫之外。
　　门里，只有一家人最稀松平常的烟火气。
　　萧仙儿给自己揽了个活，她现在是萧凰儿的专属灵药导师。
　　每天天不亮，她就抱着还穿着睡衣的萧凰儿往天庭药园跑。
　　一大一小两个人蹲在灵草丛里，萧仙儿一株一株指着给萧凰儿认。
　　火灵芝怎么辨认年份，冰髓草为什么不能碰铁器，紫灵幽兰的土壤配方怎么调。
　　萧凰儿那双紫金色的眼睛滴溜溜转得飞快，萧仙儿说一遍她就记住一株，萧仙儿考她时她伸手指得又快又准，从没指错过。
　　萧璇儿负责教萧凰儿控制灵力。
　　她的教法比萧仙儿温和得多，从不讲那些枯燥的经脉走向和灵力运转理论。
　　她只是蹲在萧凰儿面前，伸出一根手指。
　　姐姐萧璇儿指尖凝聚出一只巴掌大的灵力蝴蝶，翅膀上流转着九彩吞天蟒特有的光晕，在空中翩翩起舞。
　　“妹妹你看，把灵力聚到指尖，一点点放出来，不要太用力。”
　　萧凰儿眨了眨眼，学着萧璇儿的样子伸出肉嘟嘟的手指。
　　然后一股紫金色的灵力从她指尖喷薄而出，直接把庭院的青石板地面轰出一个三尺深的坑。
　　那只灵力蝴蝶当然也没能幸免，被震成了漫天光点。
　　萧凰儿低头看了看地上的坑，又抬头看了看萧璇儿，表情很无辜。
　　萧璇儿倒是半点没恼，重新凝聚了一只蝴蝶，说道：“没关系，再来。”
　　“这次再少一点，半成灵力，不，一成的一半——”
　　那天下午庭院的青石板被萧凰儿轰出了十几处坑洞，萧璇儿凝聚了不下三十只灵力蝴蝶。
　　到傍晚的时候，萧凰儿终于能颤颤巍巍的凝出一只只有拇指大小，飞起来歪歪扭扭的小蝴蝶了。
　　“璇儿姐姐，你看！”
　　她捧着那只小蝴蝶跑到萧璇儿面前，踮着脚尖举给她看，开心的说道。
　　萧璇儿蹲下来，认真的看着那只歪歪扭扭飞了三息就散了的小蝴蝶，然后伸手揉了揉萧凰儿的头：“妹妹比姐姐小时候厉害。”
　　萧凰儿咯咯的笑了，转身又跑回院子里接着练习。
　　而萧璇儿每天最大的烦恼，是她的发带。
　　萧凰儿对她头上那根淡紫色的发带有着近乎执念的兴趣。
　　每次萧璇儿抱她，她就会趁其不备伸出小手一抓一扯，然后看着萧璇儿的头发散下来。
　　萧璇儿无奈之下，改用灵力束发，结果萧凰儿无师自通学会了用龙凰之力去干扰灵力束发，成功率居然还不低。
　　青璇每隔几日就会来萧凰儿的寝殿一趟。
　　她不抱孩子，也不逗她玩。
　　只是安安静静坐在软榻边，催动自己的九彩吞天蟒血脉与萧凰儿体内的龙凰之力产生共鸣。
　　两种血脉虽然不同源，但都属超级神兽血脉，存在某种古老而微弱的联系。
第381章，药灵的主动，请师兄助我！【求追读！】
　　在青璇血脉共鸣的帮助下，萧凰儿体内一部分过于霸道的龙凰之气被温和的疏导出来。
　　让她晚上睡觉时不再因为血脉躁动而翻来覆去踢被子。
　　清衍静则在萧凰儿寝殿的地底布了一座天地孕灵阵。
　　这座阵法是她融汇了丹神族丹阵，浮屠古族古阵以及天庭自身阵法体系之后自创的全新阵式，核心作用只有一个。
　　汇聚周天灵力，以最温和的方式滋养阵中之人的肉身与神魂。
　　灵气的浓度被精心控制在比外界高三成左右，不会太低起不到滋养作用，也不会太高给婴儿造成负担。
　　“这座阵我做过多次推演。”
　　清衍静向萧青展示阵法结构时，难得流露出些许自得，嘴角微微一扬。
　　“温养效果持续两年，之后需要重新校准阵眼。”
　　“适配她不同成长阶段的血脉变化。”
　　萧青低头看着阵图上密密麻麻的符文，许多节点他都没见过。
　　都是她独创的标注方式。
　　他抬头看向清衍静，声音放轻了几分，道：“辛苦了。”
　　清衍静摇了摇头，说道：“不辛苦。”
　　她顿了顿，低头看向阵图，避开他的目光：“她是你的女儿。”
　　“也是天庭的未来。”
　　“我作为天庭灵阵阁阁主，理应尽一份力。”
　　萧青看着她微微发红的耳尖，没有戳穿。
　　值得一提的是，清衍静已经将阵道与丹道结合，组建成一个能够全自动炼制丹药的炼丹大阵。
　　虽说目前只能炼制品质一般，并且还是至尊级之下的丹药，但也足够逆天。
　　相信要不了多久，便能铭刻出足以支撑至尊级丹药的炼制，甚至地至尊级丹药。
　　而烛坤，这位太虚古龙的老龙皇，已经彻底沦为了一个无药可救的宠孙狂魔。
　　他几乎天天泡在天庭里，今天从天罗大陆北域摘回来一筐万年雪髓果。
　　明天又从虚空深处淘回来几块拳头大的虚空结晶。
　　后天又从天庭的宝库里翻出一串据说能抵御天至尊攻击的护身龙鳞吊坠。
　　萧凰儿的寝殿里都快堆不下了。
　　萧青忍不住提醒他，失笑道：“再这么宠下去，这丫头就要被宠坏了。”
　　烛坤正蹲在地上逗萧凰儿玩，头也不回的回了一句：“凰儿那么乖，怎么可能会被宠坏了！”
　　“反正老夫我还能活十多万年。”
　　“谁敢欺负我凰儿，我就把他整个族地都掀了。”
　　萧凰儿咯咯笑着去揪烛坤的胡子。
　　烛坤非但不躲，还把头低下去让她揪，揪得他龇牙咧嘴还在笑。
　　萧青站在寝殿门口看着这一幕，沉默了一会儿，轻轻叹了口气，转身走了。
　　他决定不管了。
　　反正以萧凰儿的天赋和天庭的底子，宠不坏的。
　　日子就这样一天天滑过去。
　　萧凰儿在天庭的温暖里一点点长大，眉心那道混沌纹路越来越清晰。
　　从最初几乎看不见的淡痕，变成了如今泛着淡淡光晕的银白色印记。
　　她偶尔会在睡梦之中，无意识的释放出一缕极其微弱的龙凰威压。
　　虽然远不及出生时那道横跨星域的虚影，却也让天帝宫的侍女们每次经过她寝殿时都不自觉的放轻脚步。
　　这天深夜，萧青独自站在天帝宫最顶端的露台上。
　　夜风很静，远处的云海在月光下翻涌，像一片无声的银色海洋。
　　萧凰儿和两个姐姐疯玩了一天，已经沉沉睡去。
　　紫妍也睡了。
　　整座天帝宫都沉入了一片安宁静谧的氛围里。
　　萧青负手站在露台边缘，抬头望着头顶那片浩瀚的星空。
　　夜空之下，那道横跨星域的龙凰虚影已经彻底隐入了星辰之间。
　　可那股至尊威压并没有消失，它只是沉到了万灵的血脉记忆深处。
　　从今往后，大千世界每一个拥有神兽血脉的生灵，都会在血脉最深处记住这一天。
　　记住这道威压，记住龙凰重现于世的时刻。
　　萧青能清晰的感受到，凰儿的出世惊动了多少存在。
　　真龙族，真凤族，麒麟族……
　　这只是明面上递了贺帖的。
　　那些没有递贺帖却在暗中窥探的，更多。
　　有好意，有好奇，也有觊觎。
　　萧青的神识漫无目的的扫过九州大陆外围的虚空。
　　他至少捕捉到四五道隐晦的气息，他们收敛得极好，但瞒不过萧青。
　　那些气息的主人没有靠近天庭空域，只是在极远处默默观望了片刻，然后陆续退走。
　　萧青收回目光。
　　不管来多少，他都不在乎。
　　他抬手在身前虚空中轻轻一按，一道无形的混沌屏障无声扩散开去，将整座天帝宫笼罩其中。
　　屏障很薄，薄到连灵力波动都几乎没有，却坚固到了连他自己都必须出剑才能劈开的程度。
　　萧青最后看了一眼萧凰儿寝殿的方向，嘴角微微扬起，然后转身走回殿内。
　　萧凰儿出生三个月后，天庭的一切事务终于重新步入正轨。
　　贺客们陆续散去，送来的贺礼在库房里堆成了小山，药老带着曹颖和药灵花了整整五天时间才把灵材分类登记完毕。
　　萧仙儿和萧璇儿每天变着花样带萧凰儿在天帝峰上疯玩，烛坤寸步不离的跟在后面。
　　名义上是“保护外孙女”，实际上就是想多陪陪萧凰儿，试图从外孙女身上弥补当年女儿缺失的陪伴。
　　萧青站在天帝宫最高处的露台上俯瞰着这一切，难得感到了一丝闲暇。
　　他转身朝炼药殿的方向走去。
　　萧凰儿出生前他一直在圣渊征战。
　　出生后又忙着应付各方来使和加固天庭的防御屏障，已经很久没有过问炼药殿的事务了。
　　正好趁今日空闲，去看看药老他们近况如何。
　　炼药殿位于天庭东边一片半开放的山谷中。
　　山谷上空常年笼罩着一层淡金色的丹云，是无数炉丹药炼制时逸散的丹气凝聚而成。
　　走在山谷的石径上，空气里全是药香，吸一口就觉得神清气爽。
　　萧青还没走到炼药殿主殿，就在侧廊拐角处被人堵住了。
　　药灵站在那里，穿着一袭素色丹袍，蔚蓝色的长发用一根白玉簪绾在脑后，露出清冷的侧脸。
　　她手里攥着一卷丹方，指尖微微发白，像是在这儿等了有一会儿了。
　　“师兄。”
　　她的声音依旧是那副淡淡的调子，可尾音微微上扬，带着一丝不太寻常的紧张。
　　萧青停下脚步，看了她一眼。
　　他认识药灵太多年了。
　　从斗气大陆的药族到如今的天庭炼药殿，她始终是那副厌世高冷的模样，对谁都爱答不理，整天泡在丹炉前。
　　可此刻，她的耳根处有一抹极淡的红晕，攥着丹方的手指也在轻轻发颤。
　　“怎么了？”萧青好奇的问道。
　　“地至尊级丹药的瓶颈，一直突破不了。”
　　药灵垂下眼睑，声音压得比平时低了几分，恳请道：“师兄若有闲暇，能否指点我一二？”
　　身为天庭炼药殿殿主药尘的二弟子，天帝萧青师妹的药灵，在这些年诸多资源的倾斜下，修为已经达到了至尊巅峰.
　　并且已经能炼制出斗气大陆的九品金丹，相当于大千世界的至尊神丹。
　　这一次药灵终于勇敢起来，主动邀请师兄萧青指导自己炼丹方面对于至尊境之后的炼丹知识。
　　对此，萧青点了点头。
　　指点师妹炼丹这种事，这些年来他做过不少次，早已习以为常。
　　萧青没有再多过问。
　　他侧身示意药灵带路，说道：“走吧，去你的丹室。”
　　药灵转身走在前面，脚步比平时都要快上了几分。
　　药灵的专属丹室在炼药殿的另一侧，那是她自己挑的位置。
　　地方不大，只有百丈方圆。
　　靠墙的架子上整整齐齐码着上百种灵草标本，并且每一株都用灵力封存，标签上写着采集的时间和产地。
　　中间是一尊半人高的炼丹炉，炉身上刻满了繁复的控火阵纹。
　　药灵关上门，启动墙上的隔音阵法。
　　炼丹室的周围亮起淡蓝色的阵纹光芒，将外界的喧嚣隔绝在外。
　　室内顿时安静了下来。
　　安静到甚至都能听得到见，他们两个人之间的呼吸节奏。
　　萧青走到丹炉前，看了一眼炉中残留的药渣，又拿起药灵摊在案上的那张丹方扫了一遍。
　　丹方写得很工整，每一味灵草的用量和投放顺序都标注得清清楚楚，边缘处还有着几处修改的痕迹。
　　这是药灵自己的笔迹，显然是反复斟酌过的。
　　“你这张丹方的思路没问题。”
　　萧青放下丹方，在案边坐下。
　　“至尊级丹药向地至尊级跃升，关键不在丹方本身的增减，而在三个层面。”
　　药灵在他对面坐下，取出玉简准备记录。
　　她的表情恢复了往日的专注。
　　“第一，灵力质变。”
　　萧青伸出一根手指，指尖上浮现出一缕微弱的混沌光芒，再转换成一道普通的至尊级灵气。
　　“至尊的灵力与地至尊的灵力是有本质之间的差异的。”
　　“至尊灵力是‘量’的累积，地至尊灵力是‘质’的跃升。”
　　“你以自身至尊灵力控火，再怎么精妙也无法模拟地至尊灵力对药材的渗透程度。”
　　“想跨过这道巨大的门槛，你得借助外力的帮助才行！”
　　“比如用这一道至尊灵气，以阵法模拟出地至尊灵力的特质，渗透进药材内部完成提纯。”
　　他指尖的至尊灵气轻轻跳动，牵引炼丹室内的大阵之力与至尊灵气结合，蜕变成地至尊灵气。
　　然后，由这楼地至尊灵气分化成无数细小的光芒，将丹炉旁一株用作示范的灵草包裹起来。
　　光丝渗入灵草内部，灵草的脉络在蜕变成地至尊灵气的渗透下变得晶莹剔透，杂质被一点点剥离出来。
　　药灵看着这一幕，下意识屏住了呼吸。
　　“第二，法则融入。”
　　萧青伸出第二根手指，地至尊灵气收敛，取而代之的是一道极其微弱的法则纹路，在他指尖缓缓流转。
　　“地至尊级丹药之所以远超至尊级，是因为丹药内部必须蕴含一丝天地法则碎片。”
　　“不是人为附上去的，而是在炼丹的过程之中让它自然凝聚。”
　　“你需要在凝丹的那一瞬间，引动炼丹大阵的大阵之力，与周围的天地法则产生共鸣，让丹药在成形的那一刻自行吸收那一缕法则碎片。”
　　“这一步的时机至关重要，早了丹药承受不住，晚了吸收不进去。”
　　那道法则纹路在他指尖化作一圈淡淡的光晕，缓缓扩散开来。
　　丹室内的灵气被光晕牵引，开始以某种特定的韵律流转，像是在等待某个精确的节点。
　　“第三，丹阵结合。”
　　萧青伸出第三根手指，收起法则之力，指尖浮现出清衍静独创的丹阵阵图虚影。
　　“清长老前些时日研究出的丹阵之法，你应该也有所耳闻。”
　　“以阵法为骨架，以丹火为血肉，两者相辅相成。”
　　“在凝丹阶段布一座微型守护阵，既能稳定丹药成形的过程，又能防止法则碎片融入时丹药承受不住而崩裂。”
　　他把阵图虚影推给药灵。
　　药灵低头仔细看了片刻，然后抬起头，目光落在他指尖还没散尽的灵力之上。
　　“师兄，你能演示一次完整的凝丹过程吗？”
　　萧青点了点头。
　　他起身走到丹炉前，随手取了几株灵草投入炉中，掌心混沌火焰涌出，将灵草包裹。
　　他没有刻意放缓速度，只是按照刚才讲解的三个要点操作。
　　混沌之力渗透药材完成提纯，引动周围天地法则在凝丹节点产生共鸣，最后在丹药成形时布下一层微型阵纹稳定结构。
　　整个过程行云流水，不到半盏茶的功夫，一枚淡金色的丹药便从炉中飞出，落在他掌心。
　　这还是萧青刻意放慢了炼丹速度。
　　至尊级的丹药在他手中，可做到一念成丹！
　　“看懂了吗？”
　　药灵点头，目光却不在丹药上，而是落在萧青的侧脸上。
　　丹炉里残余的火光将他的轮廓映得忽明忽暗。
　　药灵看了片刻，忽然移开目光，站起身去旁边的小茶案上倒了一杯清心茶，端到萧青面前。
　　“师兄先喝口茶。”
　　她的声音依旧是那副淡淡的调子，可端茶的手很稳，稳得有些刻意。
　　茶杯递到萧青手边时，她的指尖不经意间擦过萧青的手背。
　　只是轻轻一触。
　　药灵却像被烫到一样，连忙的缩回手。
　　茶杯在她指尖晃了一下，几滴茶汤溅在案上。
　　萧青抬手扶住茶杯，另一只手下意识按住她微微发抖的手背。
　　他抬头看向药灵，她的目光正落在两个人交叠的手上。
　　耳根的红晕从刚才的一抹变成了整片，顺着脸颊往下蔓延，连脖颈都泛起了淡淡的粉色。
　　当萧青看到药灵那带有一丝羞涩的表情时，心中一笑，便猜测到了此次的“炼药指导”可能与往常的不太一样。
　　“师妹今日似乎心不在焉？”萧青温和的笑了一下，问道。
　　药灵低头咬了咬嘴唇。
　　沉默了约莫三息，她忽然抬起头。
　　那双平日里清冷到近乎漠然的眼睛里，亮着一种萧青从未在她脸上见过光。
　　“师兄，我今日请教的不只是丹道。”
　　萧青握着茶杯的手顿了一下。
　　他当然听得懂这句话的分量。
　　药灵跟了他多少年，从来没有主动跨出过这一步。
　　她最擅长的就是把所有情感都封在丹炉里，用火一炉一炉烧成灰，再埋头炼下一炉丹药。
　　药灵见他没有说话，深吸一口气，抬手解开了丹袍最上面的那颗盘扣。
　　她那素色的外衫，顺着光滑的肩膀落下……
第382章，得愿以偿，云韵误入三人局！
　　露出里面同样素净的内袍。
　　当药灵的手指停在第二颗扣子上，指尖抖得厉害，却没有停下来。
　　“药灵愚钝，不知道该怎么表达心意。”
　　她此刻说话的声音也在微微发颤，可每个字都说得很是清楚。
　　“这些年来，我眼里只有丹炉和灵草。”
　　“直到师兄一次次打破我认知的上限……”
　　“从斗气大陆到天玄大陆，从斗气大陆到大千世界……”
　　“直到把所有我以为不可能的事情都做成了。”
　　“我才慢慢发现，我心里早就装的不只是丹炉了。”
　　药灵再次向前迈了一步，几乎贴到了萧青身前。
　　她微微仰起了头，那双泛着水光的眼睛直直对上萧青的目光。
　　“药灵……药灵只怕今日不说，此生再无勇气。”
　　丹室里安静了很长一瞬。
　　只有角落那炉清心香还在烧着，烟气袅袅，弯成一道细白的弧线。
　　萧青放下茶杯，伸手轻轻抚上药灵的脸颊。
　　他指尖触到药灵肌肤的瞬间，她整个人微微的颤了一下，却没有躲开。
　　“师妹可知自己在做什么？”
　　药灵用力的点了点头，眼中水光更盛，更加诱人，轻声说道：“我知道……”
　　“药灵从不做自己后悔之事！”
　　萧青静静的看着她那双，早已羞涩得流露出水泽的双眼。
　　这些年药灵跟在自己身边。
　　从药族到天庭，从斗气大陆的斗尊到大千世界的准地至尊。
　　药灵的丹道造诣早已是炼药殿的中流砥柱，可她从来没有主动开口要过任何东西。
　　丹药，灵材，功法，甚至修炼资源，都是药老替她安排好了她才接受。
　　这是还是药灵第一次主动开口。
　　不是要丹药，不是要功法，是要在他心中的位置。
　　药灵羞涩得闭上了双眼。
　　萧青轻笑一声，不再说什么，俯身吻了下去，丹室温度骤升。
　　药灵的嘴唇很凉，带着淡淡的清心茶香。
　　她明显没有任何经验，僵硬的站在原地，两只手不知该往哪放。
　　最后，她揪住了萧青衣袍的前襟，揪得指节泛白。
　　然后药灵像是下定了什么决心，揪着衣襟的手立马便松开了。
　　两只手环上了萧青的脖颈，踮着脚尖迎了上去。
　　药灵生涩笨拙却热情大胆，与平日清冷形象反差极大。
　　萧青一手揽住她的腰，另一只手在她后背轻轻一托，将她整个人带进了怀里。
　　他并非圣人，对这位清冷师妹亦存欣赏。
　　见师妹主动至此，他自然不会再推拒。
　　况且，萧青对于送上门来的桃花，向来不拒。
　　他伸手轻抚药灵脸颊。
　　药灵轻轻趴在萧青肩上，把脸埋进他颈间，声音轻轻的传出来，说道：“师兄，你别笑我。”
　　萧青轻轻拍了拍她的后脑，在她耳边低声说道：“不笑你。”
　　然后，他扶着药灵慢慢倒在了榻上。
　　二人在丹香与喘息之中如愿以偿，药灵指甲嵌入萧青后背，留下浅浅红痕。
　　混沌之力在萧青体内自行运转，顺着两人相贴之处的经脉流入药灵体内。
　　那力量温和而厚重，像一双无形的手护住了她的经脉，同时引导她体内的灵力与他产生共鸣。
　　床榻上的药灵，眼眶微微发红，不知是因为疼的，还是因为等了太久。
　　丹炉里残余的炉火已经熄灭了，可丹室的温度却在一点一点升高。
　　墙角那炉清心香的烟气被两人的灵力波动搅散，在空中胡乱的打着转。
　　丹炉旁缭绕了多年的丹香，此刻与另一种更私密的气息混在了一起。
　　墙上那些隔音阵纹亮着淡蓝色的微光，把所有声音都牢牢锁在了丹室里面。
　　不知过了多久，声音停了。
　　药灵蜷缩在萧青怀中沉沉睡去，蔚蓝色的长发散在软枕上，眉心那道常年微蹙的纹路此刻终于舒展开来。
　　她的修为毕竟才至尊巅峰，难以承受萧青体内那远超仙品天至尊根基的阳元冲击。
　　虽然在双修过程中经脉被混沌之力护住没有受伤，但自身的体力已经彻底透支。
　　萧青帮她盖好衣袍，轻轻把她散落在脸颊上的几缕乱发拨到耳后。
　　然后正准备起身整理丹室时，萧青察觉到有人在靠近。
　　感知到来人是谁之后，萧青嘴角微微上扬，看向殿门，心念微微一动。
　　片刻之后，殿门被人从外面轻而易举的推开了。
　　云韵产生些许错觉，有些疑惑为何今日的殿门变得如此轻盈易开。
　　随后，她将困惑抛掷脑后，拿着一卷丹方走进来，边走边低头翻看，嘴里还在念叨着说道：“药灵妹妹！”
　　“我查过了，养魂丹的辅药还差一味冰髓草，你看看能不能用寒玉芝代替……”
　　她抬起头，话音戛然而止。
　　丹榻上，药灵衣衫半解昏睡在软枕上，长发散了一席。
　　萧青坐在榻边，外袍披了一半，还有一半搭在手臂上。
　　丹室里的空气弥漫着暧昧的气息，混沌灵力的残余光丝还在半空中没有完全消散。
　　云韵手上的丹方飘落在地，那张薄薄的玉简在石板上弹了两下，发出一连串清脆的声响。
　　她的脸从白皙变成淡粉，又从淡粉变成通红，连脖颈都染上了绯色。
　　“萧……天帝，我……”
　　“我来的不是时候……”
　　云韵猛的转过身去背对着萧青，两只手绞在身前。
　　她的耳尖红得像要滴血。
　　她想迈步逃走，可两只脚像是钉在了原地，怎么都迈不动。
　　不是被术法定住了，是心底深处那片她压了太久的情绪，在这一刻忽然翻涌上来，把她的理智全部冲得七零八落。
　　她知道萧青和药灵的关系早晚会走到这一步。
　　她知道萧青身边从来不缺女子。
　　她知道天庭所有人都默认她是萧青的红颜知己，只是她还一直守着那道若有若无的线。
　　可此刻亲眼看到这一幕，那些被她压在心底太久的情绪，还是像决了堤的洪水一样冲了出来。
　　萧青起身，不紧不慢的披好外袍，走到云韵身后。
　　他的脚步很轻，可每一步落在云韵耳中都像踩在她心上。
　　萧青没有伸手去拉她，只是站得很近。
　　近到云韵能感觉到他身上的温度透过薄薄的衣料传到她后背。
　　“不，你来的正是时候。”
　　萧青的声音低沉，就像用羽毛扫过耳廓。
　　云韵浑身一颤，低头把脸埋进双手里，声音很小的说道：“我不是……”
　　“我只是来找药灵妹妹炼制丹药……”
　　“我……”
　　萧青太了解云韵了。
　　她要是真不愿意，以她的性子早就灵力爆发挣脱了，头都不回的甩门而去。
　　此刻云韵站在这里，耳尖红透，两只脚钉在地上迈不开，这本身就是答案。
　　萧青抬手，指尖亮起一缕极淡的混沌光芒，温和的包裹住云韵的肩。
　　云韵被那股温热的力量牵引着，不由自主的转过身来。
　　她抬起头，对上萧青近在咫尺的目光，那双深邃的眼睛里倒映着她通红的脸。
　　“韵儿。”
　　萧青的声音很轻，却让云韵的眼眶瞬间红了。
　　这句“韵儿”戳中了她心中最柔软的地方。
　　这些年来，她以云岚宗前任宗主的身份加入天庭，独自扛起天庭庶务。
　　资源调配，人事安排，对外接待。
　　她从来不是战力最耀眼的那一个，却是天庭中低层运转之中，担任那最不可或缺的那一环之一。
　　诸多小事，萧青不在时全靠她撑着。
　　可她从来没有主动开口要过任何东西，哪怕是一句多余的关心。
　　萧青俯身靠近，他的气息拂过云韵的耳畔：“这些年帮我打理天庭内外，辛苦你了。”
　　云韵终于落下泪来。
　　她咬着唇，无声的哭，眼泪顺着脸颊滑下来滴在萧青的衣襟上。
　　她想说“不辛苦”。
　　想说“是我自愿的”。
　　想说“我只是想做点什么帮到你”。
　　可所有的话都堵在了喉咙里。
　　萧青低头吻住了她。
　　云韵起初还在挣扎，两只手抵在他胸口想要推开，可那力道软绵绵的，连一个茶杯都推不动。
　　渐渐的那两只手不再推拒，而是慢慢攀上了他的肩。
　　她压抑了太多年。
　　当年在加玛帝国初见时她还是云岚宗少宗主，他是助老师云山炼破宗丹的年轻炼药师。
　　她亲眼看着他一步步走到今天，从斗王到斗帝……
　　从地至尊到仙品天至尊巅峰，从萧家那个默默无闻的少年到大千世界威震一方的天帝。
　　她一直站在他身后，不远不近，像一道安静的影子。
　　她以为自己会这样一直站下去，直到今天。
　　萧青将云韵放倒在药灵身旁，手法熟练地解其罗裳。
　　云韵羞得闭眼，却忍不住回应。
　　她修为已达至尊中期，体质更是比药灵还要弱上许多，但意外的能承受萧青索取。
　　丹室内很快便响起了云韵那略显奇怪的轻吟与喘息声。
　　许久之后……
　　药灵在旁边翻了个身，迷迷糊糊的嘟囔了一句什么。
　　云韵下意识偏过头去看她，脸更红了。
　　“药灵妹妹她……”
　　云韵的声音细得像蚊子。
　　萧青把她往怀里带了带，在她耳边低声说道：“放心，她已经累到睡着了……”
　　云韵小脸通红。
　　她低头看向榻上睡得正香的药灵，那张清冷的睡脸上依稀还挂着一丝笑意。
　　她又抬头看了看萧青，嘴巴张了又合。
　　最终还是什么都没说出口，只是把脸埋进了萧青胸口。
　　萧青拢了拢她散开的头发，抱着她坐回榻边。
　　云韵始终把脸藏在他颈窝里不肯抬起来，耳尖的红晕从进门到现在一刻都没有褪过。
　　他知道她的性子。
　　端庄惯了，一时半会儿放不开。
　　于是也不急，只是轻轻拍着她的后背，等她慢慢放松下来。
　　过了很久，云韵忽然轻声问了一句。
　　“青璇姐她们会不会怪我？”
　　萧青低头看她。
　　她还是不肯抬头，但语气比刚才平稳了些。
　　“她们早就知道了。”
　　萧青的声音很轻，指尖绕着她一缕长发。
　　“只是懒得管我这些事罢了……”
　　云韵沉默了片刻，终于抬起头看向他。
　　那双眼睛还是红红的，可里面多了一丝柔和。
　　“那你以后——”
　　她咬了下嘴唇，声音很轻。
　　“也别总是一个人扛。”
　　萧青看着她轻轻点了点头。
　　他没有说太多承诺，只是把她往怀里搂了搂，然后松开手，起身走到榻边坐下。
　　云韵深吸一口气，终于彻底放松下来。
　　声音停了。
　　云韵也累得蜷缩在榻边睡着了，呼吸平稳而悠长。
　　又过了约半个时辰，药灵悠悠转醒。
　　她睁开眼第一个看到的是坐在榻边的云韵。
　　云韵正低头系着自己的腰带，察觉到她的目光，手一抖，腰带的结又散了。
　　两个人同时愣住，然后同时移开目光。
　　沉默了片刻，药灵先开了口。
　　她的声音还带着刚刚的沙哑，说道：“云韵姐，你也……”
　　云韵张了张嘴，不知该说什么。
　　这些年来她们两女因为都对萧青暗中迷恋，关系紧密。
　　二人相视，竟有种同病相怜的默契。
　　药灵轻轻握住她的手，两女对视了几秒，忽然觉得莫名羞涩，同时别过脸去。
　　都有些不敢看对方，可交握的手谁也没松开。
　　萧青站在一旁看着这一幕，心中只觉略微好笑。
　　他从袖中取出两道封印好的混沌本源，分别递到两女面前。
　　那道本源在他掌心缓缓旋转，散发出柔和的光芒。
　　“这是我凝练的两道混沌本源。”
　　“你们一人一道，炼化之后能温养经脉，对突破瓶颈有奇效。”
　　药灵接过混沌本源，刚入手，她体内的灵力突然的翻涌了一下。
　　她震惊的抬头，说道：“我的灵力，好像摸到地至尊门槛了？”
　　云韵也感受到了同样的异动。
　　她本来只是至尊中期，可混沌本源入体的瞬间，她的经脉被一股温和的力量拓展开来。
　　多年积累的底蕴在这一刻被激活，瓶颈出现了明显的松动。
　　她低头看着掌心那缕旋转的光丝，沉默了片刻，轻声说道：“谢谢。”
　　萧青笑了笑，站起身走到门口。
　　回头看了一眼榻上并肩而坐的两人，一个清冷，一个端庄，此刻却都有几分慌乱的可爱。
　　“你们先歇着。”
　　“今晚我再来与你们，幽会……”
　　云韵的脸瞬间又红了，药灵低头假装整理袖口，却怎么也压不住嘴角翘起的弧度。
　　殿门在萧青身后轻轻合上。
　　他站在炼药殿的长廊上，抬头看了一眼天空。
　　天庭的上空依旧平静，淡金色的丹云缓缓旋转，阳光从云隙间洒下来，把整座山谷都染成了暖色。
　　神念展开，顿时便传来萧凰儿咯咯的笑声，夹杂着萧仙儿和萧璇儿的嬉笑。
　　还有烛坤那洪亮到震得云海都在抖的大嗓门。
　　萧青站在长廊上听了片刻，然后转身朝炼药殿内殿走去。
　　那是药老丹房的方向。
　　拿下了师妹药灵，他自然要去跟老师讨一杯茶喝喝。
　　【PS：求月票！】
第383章，姐姐我有个坏主意……【求追读！】
　　炼药殿最深处的丹房里，药尘正坐在茶案前，手里握着一柄玉杵，不紧不慢的研磨着一株星辰草。
　　这间丹房是他亲自布置的，靠墙的古架上陈列着从斗气大陆带来的药材，
　　有些已经存放了十几年，用灵力封存在琉璃瓶中。
　　角落里煮着一壶九转清心茶，茶汤在文火下咕嘟咕嘟的冒着泡，满室都是温养神魂的药香。
　　这是药尘一天里最自在的时辰。
　　炼药殿的事务有曹颖和药灵替他分忧。
　　他可以安安静静坐下来，琢磨些自己感兴趣的丹方，或者翻翻从丹神族带回来的古籍。
　　药老正准备把研磨好的星辰草粉末倒进一只玉碗里，门口的光线忽然暗了一下。
　　萧青推门走进来。
　　药尘抬头看了他一眼，手里的玉杵没停，嘴角却已经挂上了几分若有所思的笑意：“今日怎有空来老夫这儿？”
　　萧青在茶案对面坐下，很自然的接过药尘递来的茶盏。
　　九转清心茶的茶汤呈淡金色，入口微苦，回甘却很长。
　　他抿了一口，把茶盏放回案上，说道：“老师，有件事跟你说一声。”
　　“药灵师妹，与我在一起了。”
　　药尘执壶的手顿了一下。
　　茶汤在杯中荡起一圈细细的涟漪，晃了几下才慢慢平息。
　　他沉默了大概三息，然后轻轻叹了口气。
　　那声叹息里没有意外，没有责备，只有一种“终于”的释然。
　　“那丫头，终于说出口了。”
　　他放下茶壶，摇了摇头，脸上浮起一抹苦笑，说道：“其实为师早就看出来了。”
　　“这些年她眼里除了丹炉就是你，只是性子太冷，怎么都不肯开口。”
　　“老夫旁敲侧击了多少回，她每次都拿‘炼丹为重’搪塞过去，回头继续埋头炼她的丹。”
　　“有一次我问她，是不是对你师兄有意，她却说老师多虑了。”
　　“然后转身回丹房把自己关了三天，炼出来一炉品质前所未有高的九品金丹。”
　　“那炉丹的成色，老夫到现在都未必炼得出来。”
　　萧青端着茶杯，没有说话。
　　他当然记得那炉丹。
　　药灵端到他面前时面无表情，说是请师兄品鉴，可那只托着丹瓶的手指尖都泛白了。
　　药尘重新拎起茶壶给萧青续了一杯，眉眼舒展了几分，笑道：“你能接纳她，老夫反倒放心了。”
　　“总比她一辈子守着丹炉强。”
　　“那丫头性子清冷执拗，认定的事万年不改。”
　　“要是你拒绝了她，她大概也不会嫁别人，只会一个人在丹房里炼一辈子的丹。”
　　药老顿了顿，语气转为郑重，说道：“青儿，药灵这丫头外表看着冷，内心却极为纯粹。”
　　“既认定了你，便是死心塌地。”
　　“她不像薰儿那样会主动表达，也不像紫妍那样大大咧咧。”
　　“受了委屈，她不会说，只会一味的炼丹……”
　　“老师放心。”萧青放下茶杯，正色道。
　　“药灵是我师妹，既是我的人，我自会护她周全，不让她受半分委屈。”
　　药尘点了点头，从袖中取出一枚古朴的玉简，搁在茶案上推到萧青面前。
　　玉简表面刻着繁复的纹路，边缘有几处磨损，看得出年代久远。
　　“这是老夫这些年收集到的神通里，最契合她体质的一门《圣药锻脉诀》。”
　　“能将她体内积攒多年的灵力发生蜕变，借以冲击地至尊瓶颈。”
　　药尘说这话时语气很平淡，像是在交代一件微不足道的小事。
　　“你转交给她的时候，莫说是老夫特意准备的。”
　　“就说你自己找来的。”
　　萧青接过玉简，入手温润。
　　他当然知道药尘为什么不让说是他准备的。
　　药灵那性子，若是知道老师专门为她找了功法，多半会觉得亏欠太多，嘴上不说心里却会一直惦记。
　　萧青收起玉简，点头应下。
　　两人又聊了些炼药殿的近况。
　　药尘说曹颖最近炼丹时心浮气躁，几次控火都差点炸炉，让萧青有空去指点一二。
　　萧青想起那个从丹塔起就一直跟在自己身后喊“老师”的大弟子，点头应了下来。
　　然后话题转到萧青的三女儿萧凰儿身上。
　　药尘对这个徒孙女的关心程度，丝毫不亚于烛坤那个宠孙狂魔。
　　他详细问了萧凰儿体内龙凰血脉的温养情况，又拿出几瓶刚炼好的温养丹药让萧青带回去给萧凰儿当零食。
　　说到血脉与丹道的结合可能，萧青顺口提了一句清衍静的丹阵结合构想。
　　那种能让阵法自动完成炼丹全流程的大阵，虽说目前只能炼制普通的至尊丹，但也足够逆天。
　　药尘听完后，沉默了片刻，然后感叹的说道：“清长老在阵道上的天资，确实称得上绝世。”
　　“能将阵法与丹道融会贯通，放眼大千世界，恐怕也只有她能做到了。”
　　他转念一想，忽然戏谑的看向萧青，笑道：“不过话说回来，清长老对你什么心思，天庭上下谁看不出来？”
　　“她看你的眼神，和药灵那丫头如出一辙。”
　　“你小子可别辜负人家一番心意。”
　　萧青无奈一笑，没接话。
　　药尘大笑，笑声在丹房里回荡，震得墙角那株星辰草的叶子都在轻轻抖动。
　　萧青又坐了一会儿，把茶喝完了才起身告辞。
　　走到门口时，药尘忽然叫住他。
　　“青儿。”
　　药尘的声音比之前轻了几分，道：“你身边女子众多，个个都是好姑娘。”
　　“老夫不担心你护不住她们，只担心你顾不过来。”
　　“她们嘴上不说，心里总会有比较。”
　　“你得让她们每个人都知道，自己在你心里的分量。”
　　萧青站在门口，回头看了药尘一眼。
　　他点了点头，没有多说什么，转身走进了廊道里。
　　药尘坐回茶案前，端起自己那杯已经凉了的茶。
　　他望着萧青消失的方向摇了摇头，嘴角却挂着压不住的笑意，轻声道：“这小子，桃花运倒是比炼丹天赋还惊人。”
　　数日后，萧青收了药灵与云韵的消息在天帝宫核心圈里悄然传开。
　　天帝宫后花园里，萧璇儿抱着刚睡醒的萧凰儿坐在紫藤秋千上慢慢晃荡。
　　阳光透过藤蔓的缝隙洒下来，在两个人身上落了满身碎金。
　　萧凰儿揉着眼睛打了个小哈欠，两只紫金色的小脚丫在裙摆下一晃一晃。
　　萧璇儿一边轻轻推着秋千，一边歪着头对蹲在一旁喂灵果的萧仙儿感叹道：“这下我们又多两位小娘了……”
　　“云韵小娘温柔，药灵小娘清冷，以后宫里更热闹了。”
　　萧仙儿正把一颗剥好的五彩灵果塞进萧凰儿嘴里，闻言手指顿了一下。
　　她心中微微感到惊讶。
　　药灵师叔居然主动了？
　　这些年来她可没少怂恿药灵。
　　每次去炼药殿炼制丹药的时候，她都会有意无意的提起“爹爹今天又夸师叔的丹炼得好”，或者“师叔要是能一直留在天庭就好了”。
　　药灵每次都是羞着个脸说“修炼为重”，然后转身去整理灵草柜，怎么都不肯接话。
　　萧仙儿一度以为这个师叔是个有贼心没贼胆的女子。
　　你个柳眉大眼的牢灵……
　　没想到啊！
　　萧仙儿把另一颗灵果也塞进萧凰儿嘴里，嘴角弯了弯。
　　“药灵小娘？”
　　萧凰儿含含糊糊的嚼着果肉，忽然仰起头，眨着那双紫金色的眼眸，问道。
　　“就是身上有好好闻药香的那个？”
　　萧璇儿低头看着怀里的小家伙，有些意外。
　　萧凰儿出生才半年不到，可龙凰血脉赋予她的心智远超常人。
　　她虽然还不太懂这些，但已经能清晰辨认身边每一个人的特征了。
　　“对，就是炼药殿那位。”
　　萧仙儿伸手捏了捏萧凰儿肉嘟嘟的小脸，说道：“以后凰儿要学炼丹，就去找药灵小娘。”
　　“她身上那股药香可是天生的，整个天庭只有她身上有。”
　　萧凰儿似懂非懂的点了点头，然后又张开嘴，等着萧仙儿喂下一颗灵果。
　　与此同时，九彩宫偏殿的凉亭里。
　　青璇，小医仙和清灵正围坐在石桌前品茶。
　　侍女刚刚低声禀报了消息就退下了。
　　三个人谁也没有露出惊讶的表情，茶盏端得稳稳的。
　　青璇拎起茶壶给两人续了一杯，语气平静的说道：“意料之中。”
　　“药灵看他的眼神，都快溢出水来了。”
　　小医仙双手捧着茶杯，杯壁的温度透过瓷壁传到她微凉的指尖。
　　她浅浅一笑，眼底没有半分意外的说道：“云韵姐姐帮他打理天庭这么多年，连轴转顾不上修炼是常有的事。”
　　“有一回她在议事殿通宵处理文书，累得趴在案上睡着了，萧青亲自把她抱回寝殿的。”
　　“从那天起我就知道，名分是迟早的事。”
　　“只是她脸皮薄，若非药灵……”
　　小医仙顿了顿，换了措辞，说道：“若非这次意外撞破，怕还能再耗个数十年。”
　　清灵把玩着腰间的玉佩，嘴角微微上扬，说道：“云韵是意外，那药灵可是主动的……”
　　“倒是没想到药灵那清冷的性子，会主动迈这一步。”
　　“不过想想也是，她要是再不迈这一步，怕是真要守着丹炉过一辈子了。”
　　小医仙忽然想到什么，眼底闪过一丝玩味，道：“只是曹颖那丫头怕是要闹脾气了。”
　　“她一直把药灵当假想敌，整天较着劲比拼炼丹，现在师叔变师娘，她得管药灵叫师娘了。”
　　“以她那性子，怕是光改口这一关就得好几年吧？”
　　三人相视一笑，杯中茶汤被风吹皱，泛起细密的涟漪。
　　同样平静的还有古薰儿。
　　她今日来看望紫妍和萧凰儿，正巧遇到紫妍抱着孩子在廊下晒太阳。
　　阳光从廊柱的缝隙间斜斜洒下来。
　　紫妍靠在软榻上眯着眼，一只手指被萧凰儿攥着不肯松开。
　　古薰儿在紫妍身边坐下。
　　紫妍轻轻拍着萧凰儿的背，低声说道：“这小家伙刚才跟仙儿她们疯玩了半天，一沾我怀里就睡着了。”
　　古薰儿看着紫妍怀中的萧凰儿，那双金色的眼眸里满是温柔，可温柔底下藏着一丝旁人看不出来的黯淡。
　　她伸手，指尖轻轻碰了碰萧凰儿的小手。
　　那只小手在睡梦中下意识的蜷了蜷，握住了她的食指。
　　她低头看着那只小小的手，透着一层淡淡的粉色。
　　古薰儿忽然想到，如果自己也有孩子，是不是也会有这样一只手。
　　她手下意识抚上自己平坦的小腹。
　　这么多年了。
　　从斗气大陆到大千世界，她和萧青在一起的次数不算少，可肚子始终没有动静。
　　紫妍怀了十年生下了凰儿，她看着那个紫金色的小家伙一天天长大，心里又是欢喜又是酸涩。
　　欢喜的是天庭终于有了新的血脉，酸涩的是这份幸运迟迟没有落到自己头上。
　　古薰儿忍不住在心里轻轻叹了口气。
　　是不是自己不够主动？
　　还是每次相处都太规矩了，缺少了某些她不知道的契机？
　　她的脑海中闪过一个念头。
　　要不……今晚试试换个方式？
　　也许该向紫妍讨教一下，怀上凰儿之前有没有什么特别的征兆？
　　她的脸微微红了一下，随即把这个念头按了下去。
　　这种话，实在问不出口。
　　紫妍抬头，正好对上她若有所思的目光，问道：“薰儿，想什么呢？”
　　古薰儿回过神，连忙摇头，笑着说没什么，只是看凰儿太可爱了有些出神。
　　她伸手接过萧凰儿，小家伙顺势趴在她肩上打了个小哈欠。
　　紫妍看着古薰儿抱孩子的样子，忽然笑了笑，说道：“薰儿，你抱孩子的姿势比我刚当娘时还熟练。”
　　古薰儿眼中的黯淡一闪而过，随即被温柔取代，说道：“多抱几次就熟了。”
　　天玄苑。
　　这是应笑笑，应欢欢和绫清竹三人的居所。
　　三女都来自天玄大陆，又一同经历了从道宗到天庭的辗转，感情比亲姐妹还深，便索性住在了同一处院落里。
　　此刻，应欢欢刚从侍女口中听说消息，气鼓鼓的冲进正厅。
　　她的冰蓝色长发在身后甩出一道弧线，人还没站定话已经先到了。
　　“可恶！又多了两个！”
　　应欢欢跺了一下脚，裙摆跟着晃动，愤愤的说道：“按这个速度下去，轮寝排期得排到什么时候？”
　　应笑笑正坐在窗边修剪一盆从丹神族带回来的紫灵幽兰。
　　“消息属实吗？”
　　“云韵姐为他打理天庭多年，账目，人事，对外接待全是她一肩挑，早该有个名分了。”
　　“药灵也是痴心一片，也合该有个结果。”
　　“我不是说她们不好啦！”应欢欢在厅里来回走了两圈，裙摆扫过地面的声音像一只焦躁的猫在甩尾巴。
　　“我就是——着急啊！”
　　她走到应笑笑面前，忽然压低了声音，脸颊泛起一层薄薄的粉色。
　　“姐姐，你算过没有？”
　　“琴棋书画，炼丹布阵，处理政务，我光列他身边那些女子的名字就写满了两行。”
　　应欢欢掰着手指头数，数到后来脸更红了。
　　“按现在轮寝排期，轮到一次要等多久？”
　　“这样下去我们什么时候才能有自己的孩子？”
　　应笑笑修剪花枝的手指顿了一下，耳根微微泛红，说道：“欢欢，你胡说什么。”
　　“我才没胡说。”
　　应欢欢眼珠一转，凑到应笑笑身边，又朝内间喊了一声。
　　“清竹，你也出来，我有话跟你们说。”
　　绫清竹从内间走出来，依旧是那副清冷出尘的模样。
　　她刚才在屋里翻阅剑谱，早把应欢欢的话听了个七七八八，此刻站在门边安静的看着两姐妹，等应欢欢继续说。
　　应欢欢深吸一口气，冰蓝色的眼眸亮得有些发烫。
　　她的声音压得极低，却每个字都说得很清楚，道：“姐姐，清竹，我有个主意。”
　　“什么主意？”应笑笑警惕的看着妹妹。
　　应欢欢顿了顿，脸颊上的粉色从粉红变成了绯红。
　　她支支吾吾了半晌，才一咬牙说出来：“要不……”
　　“我们三个，一起去找萧青。”
　　应笑笑手里的剪子差点掉在地上。
　　绫清竹清冷的面容上也浮现出一丝极淡的波动。
　　“胡闹！”
　　应笑笑的声音拔高了几度，可耳根的红晕已经蔓延到了脖颈。
　　“这种话你怎么说得出口——”
　　“怎么说不出口？”应欢欢理直气壮，双手叉着腰，眼神在姐姐和绫清竹之间来回扫。
　　“我们三个一起，他绝对拒绝不了。”
　　更微妙的是……
　　若是一起，怀上孩子的机会也会大一些！
　　“姐姐你平日里多雷厉风行，怎么到这种事上就畏畏缩缩？”
　　“清竹你剑心通明，直指本心，你告诉我，你难道不想怀上一个可爱的小宝宝吗？”
　　绫清竹沉默了片刻，没有反驳。
　　她修的是剑道，剑道的核心是直面本心。
　　本心告诉她……
　　她很想！
　　应欢欢见她没有反对，士气大涨，又转向应笑笑，说道：“反正我们三个这些年同进同出，外人早把我们当成一体的了。”
　　“若真要迈这一步，一起迈反倒没那么难为情。”
　　她的声音忽然软了几分，带着撒娇的尾音。
　　“而且我查过部分相关的典籍了，双修时灵力交融越充分，受孕的可能越……”
　　她说到最后几个字，声音已经小得像蚊子。
　　应笑笑红着脸张了张嘴，想说什么，却发现准备好的所有道理都被妹妹堵在了喉咙里。
　　她转头看向绫清竹，试图寻求一个同盟。
　　绫清竹那充满羞意的目光却正好也看过来。
　　两女四目相对，谁也没有说话。
　　应笑笑和绫清竹只能看向应欢欢。
　　应欢欢的脸已经红到了耳根，但还是倔强的仰着头，一副“我说都说了你们看着办”的表情。
　　场面顿时之间陷入了微妙的沉默，只有三人渐渐加重的呼吸声。
　　应笑笑没有再说“胡闹”，绫清竹也没有转身离开。
　　沉默本身就是最好的答案。
第384章，曹颖要气哭了，薰儿
　　与此同时，炼药殿偏阁里。
　　曹颖正对着一块案板处理龙血芝，手里的玉刀咔嚓一声劈进案板，刀尖嵌进去足有半寸深。
　　“不可能！”
　　她的声音尖到连门口路过的两个侍女都缩了缩脖子，加快脚步溜走了。
　　“药灵那种冰山，怎么可能……”
　　“那我这些年跟她较劲是为了什么？！”
　　她一直把药灵当成最大的竞争对手。
　　同为炼药天才，同样清冷貌美，同样常年伴在萧青身侧。
　　虽然一个是师妹一个是大弟子，但这并不妨碍曹颖单方面把药灵当成假想敌。
　　她处处较劲。
　　丹术，修为，连穿衣服都暗暗跟药灵比。
　　她总觉得自己是输在了辈分上，辈分上没法比，那就只能拿丹术说话。
　　这些年她在暗中较劲下，炼丹术突飞猛进。
　　从七品炼药师一路冲到如今能稳定炼制至尊级丹药，就是想证明自己不比师叔差，更配得上站在老师身边。
　　结果现在药灵居然抢先一步，成了她师娘？！
　　曹颖气得眼眶微微一红，咬牙切齿的说道：“不行，我得炼一炉九转媚心丹——”
　　话说到一半她自己愣住了，低头看着硕大的雪白，脸腾的红了。
　　“不对不对，我在想些什么？！”
　　曹颖深呼吸了好几次，胸口剧烈起伏了几轮才慢慢平复下来。
　　然后她抬起头，眼中闪过一丝狠光。
　　不能输！
　　老师收一个也是收，收两个也是收。
　　药灵那座冷冰山都能做到的事，她曹颖凭什么做不到？！！
　　曹颖决定不再等了，要主动创造机会。
　　偏阁窗外，青鳞抱着一叠刚洗好的药材路过。
　　她听到里面的动静，驻足从窗口往里看了一眼。
　　曹颖正对着案板上的龙血芝发狠，脸红得像煮熟的虾，玉刀在手里攥得紧紧的。
　　青鳞看了片刻，嘴角微微扬起，没有出声，继续抱着诸多药材往前走，脚步比来时轻快了几分。
　　入夜之后。
　　灵阵阁的观星台上亮着一盏孤灯，清衍静独自站在边缘。
　　夜风从山顶吹上来，拂动她素白长裙的裙角，也拂动她鬓边几缕散落的长发。
　　她伸出手将发丝拢到耳后，指尖不经意间触到耳垂，微微发烫。
　　她早已通过地底那座天地孕灵阵的阵眼感知到了炼药殿深处的能量波动。
　　圣品天至尊和两位至尊的灵力交织。
　　她作为天庭最顶尖的阵法师，并且这套阵法还是出自她之手，不可能察觉不到。
　　她也猜到了那意味着什么。
　　云韵与药灵的“成功”，让清衍静平静了许久的心湖泛起了真实的涟漪。
　　她从不说，也不表现出来。
　　旁人提起萧青身边的女子，她永远是那副云淡风轻的模样。
　　可此刻站在夜风里，她忽然不想要那副云淡风轻了。
　　阵法师的习惯让她在心里列了一张清单。
　　主动的利弊，等待的风险，时机的好坏。
　　每一条都清清楚楚。然后在清单的最末尾，她写上了一个名字。
　　萧青。
　　清衍静盯着这个名字看了片刻，然后指尖一划，把整张清单都抹掉了。
　　虚空中的阵纹泛起一层淡淡的涟漪，然后归于平静。
　　她回想起与萧青的点点滴滴。
　　初见时，他端坐于天庭大殿之上的从容不迫……
　　圣渊大陆那一战的惊艳绝伦……
　　丹神族盛典他为她炼制混沌造化丹……
　　还有萧青助她突破天至尊……
　　每一件事她都记得很清楚，清楚到她能随时调取那些画面，像翻阅一本翻过无数遍的书。
　　清衍静向来矜持自持，认为感情理应是水到渠成的事，强求不来。
　　可如今看着身边女子一个接一个与萧青修成正果，她第一次感到了迟疑。
　　是不是自己的想法太被动了？
　　是不是他也一直在等她的信号，只是她始终没有释放？
　　阵法师的习惯让她下意识开始分析利弊。
　　主动，可能打破现有的平衡；继续等，或许永远错过。
　　萧青对她显然有情，否则不会让她掌管天庭核心阵法，更不会将萧凰儿的孕灵阵交给她一个人负责。
　　有好几次他们讨论阵法到深夜，他起身告辞时目光会在她脸上多停留片刻，她不是没注意到。
　　清衍静的指尖无意识的凌空勾勒出一道阵纹。
　　那阵纹泛着淡金色的光，在夜空中一闪而逝。
　　阵光映亮了她微微泛红的脸颊。
　　最终她收起阵纹，眼中闪过决意。
　　下次他来找她讨论阵法时，或许可以试探一二。
　　她只需要看清楚他回答时眼底的光。
　　夜幕降临，天帝宫的灯火渐次亮起。
　　萧青先去紫妍寝殿看望妻女，陪萧凰儿玩了一会儿才哄她入睡。
　　小家伙睡着时还攥着他的手指不肯松开。
　　萧青等她的呼吸彻底平稳了才小心的把手指抽出来，帮她掖好被角。
　　紫妍靠在床头，看着他的动作，轻声速度：“仙儿和璇儿今日提到药灵和云韵的事了。”
　　萧青转过身握住她的手，问她怎么了。
　　紫妍摇了摇头，笑容里没有半分芥蒂：“早习惯了。”
　　“只要你对她们好，对凰儿好，我便安心。”
　　萧青失笑，点头应下。
　　他低头在紫妍额头上落下一个吻，又看了看熟睡中的萧凰儿，然后轻轻带上门出去了。
　　与此同时，古薰儿正在自己宫中沐浴更衣。
　　浴池里的水温调得比平时略高，水面上浮着一层从丹神族带回来的九瓣灵莲花瓣。
　　她靠在池壁上闭着眼，蒸腾的水汽模糊了她精致的面容。
　　今晚，她决定更加主动一些。
　　这么多年了，也该轮到她有好消息了。
　　夜色笼罩下的天帝宫，古薰儿独自站在自己宫苑的露台上。
　　她今日特意精心装扮过，换了一身淡金色的流仙裙，裙摆上绣着古族的金凰暗纹。
　　她的嘴唇上点了淡淡的胭脂，衬得她肌肤如玉，眼眸如星绽放。
　　凤凰的尾羽从腰际一直垂到脚踝，在月光下泛着若有若无的光泽。
　　侍女在一旁看得惊讶，忍不住小声问道：“夫人今日是要赴什么宴席吗？”
　　薰儿轻轻摇头，轻声说道：“想换种样子，尝试一下其他妆容……”
　　侍女没有再问，悄悄退到殿外。
　　她在薰儿身边伺候了很多年，从斗气大陆到天庭，见过这位古族大小姐无数个日夜。
　　她知道夫人只有在一种情况下才会这般郑重其事，那就是天帝要来的时候。
　　但她从未见过夫人花了整个下午只为了梳一个发髻。
　　很快，萧青便来到了古薰儿的寝宫之中。
　　萧青见到古薰儿的第一眼，便觉得她今日与往常不太一样。
　　今天的古薰儿特别的美的。
　　不是平日里那种端庄雍容的美，而是一种……
　　精心雕琢后悄然盛放的美。
　　像一株沉寂多年的名花，忽然在无人察觉的深夜里绽开了最惊艳的一瓣。
　　“薰儿。”
　　萧青开口，声音比平时低了几分。
　　古薰儿转过身来。
　　四目相对的瞬间，她脸颊上浮起一抹极淡的红晕，下意识抬手理了理鬓发。
　　这个小动作泄露了她此刻的紧张。
　　“萧……萧青哥哥。”
　　她轻声唤道，声音里带着一丝不易察觉的轻颤。
　　萧青走到她面前，目光在她脸上细细扫过，然后笑了笑，说道：“今日怎么打扮得这么隆重？”
　　他伸手，指尖轻轻碰了碰她鬓边的步摇。
　　她声音很轻的说道：“只是……想让你看一看不一样的薰儿。”
　　萧青怔了一下。
　　他太了解古薰儿了。
　　这个从少女时代就跟着他的女子，向来矜持克制，喜怒不形于色。
　　哪怕心中再汹涌，面上也永远是那副端庄得体的模样。
　　可此刻，她眼中那份几乎要溢出来的情意，还有这句“想让你看一看不一样的薰儿”
　　这已经近乎直白的表达了。
　　萧青心中一动，伸手握住她的手。
　　指尖触到的肌肤微凉，却在轻轻发抖。
　　“薰儿……”
　　萧青放柔了声音，问道：“你是不是有话想跟我说？”
　　两人在庭院石桌边坐下。
　　侍女早已备好了茶点，此刻识趣的退到远处廊下候着。
　　桂花香气在夜风中弥漫，混着茶香，让这个夜晚显得格外静谧。
　　古薰儿捧着茶杯，指尖在温热的瓷壁上轻轻摩挲。
　　她沉默了很久。
　　久到萧青以为她不会开口了，正准备说些别的话题打破沉默时，她忽然抬起头。
　　“萧青哥哥，”
　　古薰儿微微低头，轻声说道：“我……想要一个孩子。”
　　萧青端着茶杯的手顿住了。
　　他看着她，看着她眼中那份深藏多年的期盼终于破土而出。
　　萧青看着她脸颊上越来越明显的红晕，看着她因为紧张而微微发抖的指尖。
　　然后他明白了。
　　今日这身盛装，那句话，还有此刻这句鼓足勇气才说出口的话，全都是为了这一刻。
　　古薰儿见他不说话，心中的紧张更甚。
　　她咬了咬唇，声音更轻了几分，几乎像是在喃喃自语道：“我知道……”
　　“这种事急不来。”
　　“紫妍与青璇姐她们都有了自己的孩子……”
　　“可是我……”
　　古薰儿忽然说不下去了，眼眶微微发红。
　　她低头盯着杯中浮沉的茶叶，声音哽咽起来，道：“我也想有一个我们的孩子。”
　　“想看他笑，听他喊娘亲，教他修炼，看着他一点点长大……”
　　泪水终于滑落下来，滴在茶杯里，荡起一圈细小的涟漪。
　　萧青放下茶杯，起身走到她面前，伸手轻轻拭去她脸上的泪。
　　“傻薰儿……”
　　他的声音温柔的说道：“我怎么会不懂你的心思？”
　　古薰儿抬头看他，眼中水光潋滟。
　　萧青在她身边坐下，将她揽进怀里，手指轻轻梳理着她鬓边的发丝。
　　“修为越高的修士，孕育子嗣本就越是艰难。”
　　他低声解释道：“更何况我身具特殊体质的血脉，想要诞生后代，需要的不仅仅是运气，还有时间。”
　　他顿了顿，语气更加温和：“紫妍能怀上凰儿，除了运气是一部分……”
　　“更多是龙凰血脉与混沌本源产生了某种罕见的共鸣。”
　　“这种机缘，可遇不可求。”
　　古薰儿靠在他怀里，听着他沉稳的心跳，心中的焦虑慢慢平复了几分。
　　“可是……”。
　　萧青失笑，轻轻捏了捏她的脸颊，眼中满是认真，说道：“薰儿，你要记住……”
　　“无论有没有孩子，你在我心里的位置都不会变。”
　　“你是我从斗气大陆一路带到今天的妻子，是我萧青认定要共度永生的人。”
　　古薰儿眼眶又红了。
　　这次不是因为难过，而是因为感动。
　　她伸手环住他的腰，把脸埋进他胸口，说道：“我知道……”
　　“可是萧青哥哥，我还是想要……”
　　“想有一个流着我们两人血脉的孩子。”
　　萧青听着她一句句诉说，心中那片最柔软的地方被触动了。
　　他何尝不想要一个和薰儿的孩子？
　　这个从少年时代就陪伴在他身边的女子，端庄，聪慧，永远在他需要的时候默默站在他身后。
　　她值得这世上最好的一切，包括一个属于他们的血脉结晶。
　　“好。”
　　萧青轻声应下，低头在她额头上落下一个吻，道：“那我们慢慢来。”
　　“从今天起，我多陪你……总会等到那一天的。”
　　古薰儿在他怀里用力点头，眼泪又落了下来，这次却是喜悦的泪水。
　　夜色渐深，桂花香气越发浓郁。
　　萧青看着怀中人梨花带雨却眉眼含笑的模样，心中那点温柔渐渐化成了更深的悸动。
　　他伸手抬起古薰儿的下巴，拇指轻轻擦过她微红的眼角。
　　“薰儿今日这般盛装……”
　　他声音低了下来，带着几分戏谑，道：“莫非早就做好了‘长久作战’的准备？”
　　古薰儿脸颊瞬间烧红，羞得别过脸去，声音细若蚊蚋，道：“萧青哥哥莫要取笑我……”
　　话虽如此，她的手却悄悄揪紧了他的衣襟。
　　萧青低笑一声，不再多言，俯身将她打横抱起。
　　古薰儿轻呼一声，下意识环住他的脖颈。
　　步摇上的珍珠随着动作剧烈晃动，在月光下划出一道道流光。
　　“萧青哥哥……”
　　她羞得把脸埋进他肩窝，耳尖红得几乎透明。
　　虽然已经是老夫老妻，可每次这种时候，她还是会像初婚时那样羞涩。
　　尤其是今日，她本就存了那份心思，此刻更是心跳如鼓。
　　萧青抱着她大步走进寝殿。
　　殿内早已被侍女布置妥当，红烛高燃，纱帐低垂，空气中弥漫着淡淡的安神香。
　　他将古薰儿轻轻放在铺着锦被的床榻上，俯身撑在她上方，目光在她脸上细细流连。
　　“薰儿，”
　　他声音低沉了几分，说道：“你真美。”
　　古薰儿仰面看着他，烛光在他身后晕开一圈光晕，让他整张脸笼罩在明暗交织的光影里。
　　她伸手，指尖轻轻抚过他的眉骨、鼻梁，最后落在他唇上。
　　“萧青哥哥……”
　　她轻声唤道，眼中水光潋滟，轻声道：“吻我……”
　　简单的两个字，却用尽了她所有的勇气。
　　萧青眼神一亮，低头吻了下去。
　　这个吻比平时更加温柔，也更加深入。
　　他一点点撬开她的牙关，舌尖轻轻扫过她口腔的每一处，像在品尝最珍贵的佳酿。
　　古薰儿热情的回应着，指尖无意识的揪紧了身下的锦被。
　　衣衫一件件滑落。
　　淡金色流仙裙散在床榻边，像一朵盛放后凋零的花。
　　步摇被小心取下放在枕边，珍珠在烛光下泛着温润的光泽。
　　萧青的动作很慢，像在对待易碎的瓷器。
　　他指尖划过她每一寸肌肤，点燃一簇簇细小的火焰。
　　古薰儿在他身下微微颤抖，不是害怕，而是因为那份积蓄太久的渴望终于找到了宣泄的出口。
　　红帐摇曳，烛影晃动。
　　殿内很快响起了古薰儿那略显奇怪的轻吟声。
　　时而压抑，时而放纵，像一曲破碎又重组的美妙乐章。
　　她羞于发出声音，可身体的本能却背叛了她的矜持。
　　那些细碎的呜咽和喘息从齿缝间漏出来，让这个夜晚更加旖旎。
　　萧青耐心极好。
　　他知道薰儿今日存了孕育子嗣的心思，便有意将节奏放得更缓。
　　混沌之力在他体内缓缓流转，顺着两人相连之处渡入她体内。
　　双修功法自行运转。
　　两人的灵力在交融中产生奇妙的共鸣，金光与混沌色交织。
　　古薰儿能清晰感觉到，自己停滞多年的修为瓶颈正在松动，血脉深处某种沉睡已久的东西正在缓缓苏醒。
　　体内深处那朵陪伴了她多年的金帝焚天炎，此刻正在混沌之力的包裹下缓缓转动。
　　火焰的颜色从纯粹的金色渐渐染上一层混沌的灰，又在灰中透出更明亮的金光。
　　像是被什么沉睡了许久的力量在这一刻苏醒了。
　　不知过了多久，古薰儿终于累极，蜷缩在萧青怀中沉沉睡去。
　　她脸上还挂着泪痕，嘴角却微微上扬，带着一抹心满意足的笑意。
　　萧青轻轻将她散乱的长发拨到耳后，低头在她眉心落下一个吻。
　　“睡吧。”
　　他轻声说道：“以后的日子还长。”
　　天色将明未明时，古薰儿悠悠转醒。
　　她睁开眼，发现自己还躺在萧青怀里，他的一只手揽着她的腰，另一只手搭在她小腹上。
　　这个姿势让古薰儿心中一暖。
　　她轻轻动了动，萧青立刻醒了。
　　“吵到你了？”古薰儿小声问道。
　　萧青摇头，低头轻轻一吻，说道：“睡得好吗？”
　　古薰儿脸颊微红，点头回应道：“嗯。”
　　两人静静相拥了一会儿，谁也没有说话。
　　晨曦从窗缝漏进来，在床榻边投下一道淡金色的光带。
　　“萧青哥哥……”
　　古薰儿忽然开口，声音还带着刚睡醒的软糯。
　　“如果……”
　　“如果这次还是没有……”
　　萧青打断她，语气坚定的说道：“那就下次。”
　　“下次不行，就下下次。”
　　“薰儿，我们有的是时间。”
　　“百年，千年，万年……”
　　“总有一天，你会如愿以偿。”
　　古薰儿眼眶又湿了。
　　她转过身，面对面看着萧青，伸手轻轻抚过他的脸颊，笑道：“谢谢你，萧青哥哥。”
　　“谢什么。”
　　萧青失笑，抓住她的手在唇边吻了吻。
　　“你是我妻子，这是应该的。”
　　窗外传来侍女轻手轻脚准备早膳的声音，新的一天开始了。
　　古薰儿靠在萧青怀里，听着他沉稳的心跳，心中那片空缺了多年的地方，终于被填满了。
　　有没有孩子，或许已经不再是最重要的事了。
　　重要的是，古薰儿知道他懂她的心思，愿意陪她等，愿意给她所有的温柔和耐心。
　　这就够了。
第385章，重回萧族，萧炎的妹妹【7.7K】
　　萧青踏入萧界的那一刻，眼前的景象让他短暂的怔了一瞬。
　　灵山巍峨，殿宇连绵，在峡谷与峰峦之间缓缓流淌。
　　几座浮岛悬在主峰周围，岛上有亭台楼阁，有飞瀑流泉，隐约可见年轻弟子在切磋比试，灵力的光芒一闪一灭。
　　这哪还有当年乌坦城那方小院的影子？
　　就连飞升大千世界那年他亲手布置的萧家祖地，跟眼前这片天地比起来，也简陋得像是草庐比之宫阙。
　　萧青收回目光，沿着青石铺就的主道往里走。
　　路上偶尔有萧族子弟经过，有的拎着炼药堂新出炉的丹药匣子，有的抱着刚从藏经阁借来的功法玉简，有的三三两两说笑着去演武场。
　　几个不到十岁的孩子在巷子里追逐打闹，跑在最前面的小丫头辫子散了，嘴里还叼着半块灵果。
　　萧青一眼扫过去，这些年轻一辈的修为便了然于胸。
　　小部分已渡过至尊小三难，偶尔几个领头模样的已经摸到了至尊的门槛。
　　放在大千世界任何一方势力，这样的年轻一辈阵容都称得上“天才辈出”。
　　而这些人，全都姓萧。
　　飞升大千世界这些年来，萧青很少直接插手萧族的事务。
　　资源，功法，丹药，萧青一概没有额外的倾斜。
　　不是不念旧情，而是他知道，一个族群真正的根基，从来不是靠强者施舍堆砌出来的。
　　萧玄显然也深谙这个道理。
　　这位千年前的萧族先祖，硬是凭借自身的积累与感悟，半只脚踏入了天至尊的门槛。
　　有他坐镇萧界，便如同一根定海神针，比任何外力都让族人安心。
　　至于萧炎，那小子早已不是当年的那个少年了。
　　地至尊大圆满的修为在大千世界年轻一辈之中遥遥领先，已经开始触摸天至尊的门槛。
　　他的异火之道融合了大千世界的诸多天地奇火，战力远超同阶，即便是放在圣渊大陆的战场上也是一员猛将。
　　萧青收敛了气息，像普通族人一样穿过主街。
　　在他的刻意隐藏之下，他们只是觉得这个穿青衫的年轻男人气度不凡，多看了两眼便各自散去。
　　萧界最深处，一座孤峰直插入云。
　　峰顶没有殿宇，只有一方石台。
　　萧玄盘膝坐在石台上，周身没有灵力外溢，没有法则波动，甚至连呼吸都几乎听不见。
　　但他存在本身，就让方圆万里的天地灵气自动朝这座孤峰汇聚。
　　半步天至尊的修为，放在大千世界不算顶尖，但在这九州大陆，已经是定海神针级别的存在。
　　萧青没有上去打扰。
　　他能感知到萧玄正处在参悟天至尊瓶颈的关键期。
　　一缕剑意在萧玄体内反复淬炼，像打铁一样，把法则碎片一锤一锤锻进灵力根基里。
　　快了。
　　萧青继续往前走。
　　萧族核心区域的建筑群，比他预想的更有味道。
　　主体用的是斗气大陆常见的青石，却融入了大千世界的阵法纹路，灵力其之间缓缓流转。
　　廊柱上刻着萧族这些年的大事记。
　　从乌坦城到加玛帝国，从中州到天玄大陆，再到飞升大千，立足九州。
　　每一笔都是萧族走过的路。
　　广场中央矗立着一尊高达千丈的雕像。
　　萧青抬头看了一眼这座雕。
　　面容与他有七八分相似，负手而立，衣袂仿佛被风吹起。
　　雕工说不上多精湛，但那股睥睨天下的气势，硬是被刻刀一刀一刀凿进了石头里。
　　萧青在雕像下站了片刻，看着那张与自己相似的脸。
　　雕像的面容被匠人刻得过于威严了些，眉宇间多了一股冷峻肃杀之气，嘴角也没有他惯常的那抹弧度。
　　雕像的基座上刻着四个大字。
　　大道永昌！
　　萧青看了片刻，收回目光，嘴角微微扬起。
　　他知道这雕像多半是萧炎的主意，那小子从小就爱搞这些排场。
　　主道两旁的建筑逐渐从宏大转为幽静。
　　灵湖畔一片院落藏在竹林深处，青瓦白墙。
　　萧青还没走到院门口，里面就传来了脚步声。
　　“青儿来了！”
　　严倩的声音从院子里传出来，带着压抑不住的惊喜。
　　她几步跨出院门，上下打量着萧青，伸手理了理他肩上并不存在的灰尘，眼眶微微泛红，说道：“瘦了……”
　　萧青失笑。
　　他这修为早就不需要进食，身体更不会有“瘦了”这种变化。
　　并且整个大千世界面对面能伤他的人都找不出几个。
　　但看着小姨那副认真心疼的模样，萧青还是温声说道：“是天帝宫的东西不合我胃口，还是想念小姨做的桂花糕。”
　　可在小姨眼里，他还是那个需要人操心的晚辈。
　　严倩笑着在他手臂上轻轻拍了一巴掌，说道：“你这孩子，堂堂天帝了还这么哄人。”
　　她拉着萧青的手往里走，说道：“你姨父前几日还在念叨你呢……”
　　“说你好久没回萧族了，对你甚是想念！”
　　萧战正坐在院中石桌旁喝茶。
　　见到萧青进来，他放下茶杯站起身，目光在他身上停了一瞬，然后笑了。
　　那笑容里有欣慰，有感慨，也有一丝压不住的自豪。
　　“回来就好。”
　　没有寒暄，没有客套，就这四个字。
　　萧青在石桌对面坐下，严倩去里屋端茶，萧战拎起茶壶给他倒了一杯。
　　“这是炎儿从天罗大陆带回来的灵茶，说是太灵古族的一位前辈相赠。”
　　这位前辈自然便是太苍那家伙。
　　“你尝尝。”
　　萧青端起来抿了一口，茶汤入口温润，带着一股淡淡的草木清气，灵气不算浓郁，但胜在纯粹。
　　“不错。”
　　“雯雯那丫头，现在可出息了。”
　　萧战放下茶壶，语气里带着做父亲的骄傲。
　　“至尊中期，萧族年轻一辈除了炎儿，就她最能打。”
　　“前阵子西边有个上古遗迹出世，她带队进去探索，回来带了三件至尊灵器，还救回来两个被困在地底的散修。”
　　“人家要报答她，她摆摆手说‘顺手的事’，一点都不含糊。”
　　萧青笑了笑。
　　早在飞升大千世界的那一年，萧青的姨父萧战与小姨严倩给萧炎这家伙生了一个妹妹——萧雯雯。
　　这可给作为三兄弟之中最小的萧炎可高兴坏了，终于有一位妹妹了，也是变成了宠妹狂魔。
　　萧雯雯的修炼天赋只比萧炎弱半筹，可以说是除萧玄与萧炎之外，萧家天赋最高的族人，并不弱于大千世界一些顶级势力的传人。
　　如今十几年过去了，萧雯雯已经长大成人，将要参加二十年一度的萧族成年礼。
　　萧青上次见萧雯雯，还是几年前在天庭。
　　那时候她还梳着双丫髻，跟在萧仙儿屁股后面跑。
　　一晃眼，都是能带队探索上古遗迹的大姑娘了。
　　“对了，雯雯知道你今日来萧族吗？”萧战问道。
　　萧青摇了摇头，说道：“我临时来的，没提前传讯。”
　　“那我让人去叫她。”严倩说着就要起身。
　　萧青抬手制止，说道：“不急，让她先忙自己的。”
　　三人围坐在石桌前。
　　严倩一边给他斟茶，一边絮絮叨叨说着这些年的家常。
　　萧青的大表哥萧鼎刚接任族长之位时，每天忙得脚不沾地。
　　二表哥萧厉执掌执法堂，族规修订了三次，每次长老会都要吵上大半日，萧厉拍桌子把长老们全震住了才通过新规。
　　族中的炼丹堂又招了几个有天赋的年轻丹师，其中一个还是从丹神族过来交流的客卿。
　　萧战则说起萧族这些年来的变化。
　　他说这话时语气平稳，可眼底藏不住的自豪还是漏了出来。
　　当年乌坦城那个依附于加列家族的小小萧家，如今已是九州大陆当之无愧的第一帝族。
　　族中子弟无数，至尊强者不下百位，地至尊也有了数人。
　　各方势力来访的拜帖，堆起来有数尺之高。
　　“西天大陆那几个老牌宗门……”
　　萧战抿了口茶，慢悠悠说道：“上个月天剑宗宗主亲自登门，开口就是愿与萧族结永世之好。”
　　“我没答应。”
　　严倩在一旁轻笑，拈起果盘里最后一枚灵果递给萧青，说道：“他带了个儿子来。”
　　“人倒是长得人模狗样的，修为也还行，不过他看雯雯眼神我不是很喜欢……”
　　正说着，院外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　先是一道淡青色的身影从竹林小径上窜出来。
　　紧跟着是一道低沉的笑声，带着男人特有的爽朗。
　　“表哥！”
　　萧炎大步流星走进院子，一袭黑袍，风尘仆仆，显然刚从传送阵出来没多久。
　　“父亲，母亲。”
　　然后转向萧青，郑重的行了一礼：“表哥。”
　　萧青点头，说道：“回来了？”
　　“嗯，正好赶上。”
　　萧炎挠了挠头，在萧青对面坐下，自己倒了杯茶灌了一大口。
　　“天罗大陆那边怎么样了？”萧青问道。
　　“稳得很。”萧炎放下茶杯，说道。
　　“林兄那家伙练功不要命，闭关许久，前几日刚出关，一身修为已经摸到天至尊门槛了。”
　　萧青眼中闪过一丝笑意。
　　林动的修炼风格他一向清楚。
　　在天玄大陆时就这样，认准了一条路就往死里走，十头牛都拉不回来。
　　“局势呢？”萧青又问道。
　　“有曼荼罗前辈他们镇着，出不了乱子。”
　　萧炎说到这，语气认真了几分。
　　“天罗盟解体之后，那些归附的势力比预想的安分。”
　　“丹阳老祖那几个人很识趣，该交的资源一分不少，该出的人手从不推脱。”
　　萧青点头，没有再多问。
　　他对天罗大陆的局势心里有数。
　　分身一直在那边盯着，比任何情报都准确。
　　“三哥！”
　　院门口传来一声清脆的喊声。
　　萧雯雯站在门槛外面，呼吸还有些喘，显然是一路跑过来的。
　　她穿着一身淡青色的长裙，腰间束着同色的丝带，长发用一根玉簪随意挽着，几缕碎发垂在颊侧。
　　她规规矩矩的行礼，说道：“雯雯见过表哥！”
　　但那双眼眸亮得惊人，行礼的同时悄悄抬起来，目光落在萧青脸上，带着压不住的好奇和崇拜。
　　萧青看着眼前这个落落大方却又难掩紧张的少女，心中微微一笑。
　　她体内流淌的斗帝血脉，那是萧炎突破斗帝时血脉质变后反哺给整个萧族的力量。
　　在斗气大陆，斗帝血脉能让一个直系亲属直接跃升到斗圣境界。
　　飞升大千世界后，这种逆天的血脉规则被大千世界的天地法则近乎完全压制。
　　但萧青在融合两界，创建九州大陆时，以特殊手段保住了这条血脉规则的核心。
　　虽比不上在下位面时的逆天效果，但足以让类似于萧族这种家族势力，在大千世界之中站稳脚跟。
　　而眼前这个少女，就在萧炎突破斗帝那年出生，直接沐浴了最纯净的第一波血脉反哺。
　　“至尊中期巅峰……”
　　萧青一眼看穿她的修为，眼中闪过一丝赞许，说道：“根基扎实，灵力运转顺畅，修炼的路子很正。”
　　萧雯雯听到夸赞，眼睛顿时亮了起来。
　　“表哥，我练了一门神通，能不能请你指点一下？”
　　她鼓起勇气开口说道。
　　萧青点头。
　　萧雯雯深吸一口气，退后两步站定。
　　她右手抬起，掌心向上五指微张，一团灵力在掌心凝聚。
　　赤红色的火焰从灵力核心中涌出。
　　火焰化作一朵巴掌大的莲花，每一片花瓣都在缓缓舒展，边缘流转着淡金色的纹路。
　　那不是单纯的灵力化形，花瓣的纹路中明显融入了斗气大陆的斗技痕迹。
　　这是来自她自行参悟的一种大千世界火系神通。
　　两种截然不同的力量体系，在她手中被糅合在一起，虽还略显生涩，却已初具雏形。
　　莲花在她掌心旋转了三息，然后缓缓升上半空。
　　周围的灵气被花瓣边缘的锋锐气息撕裂，发出细微的嘶嘶声。
　　萧青微微挑了挑眉。
　　这一击的威能已经接近寻常至尊后期修士的全力一击。
　　而至尊中期打出接近至尊后期的威力，越一个小境界，已经称得上天才。
　　萧雯雯将莲花托稳，目光偷偷瞥向萧青。
　　萧青缓缓点头说道：“至尊中期便能将斗气大陆的斗技与大千世界的神通融会贯通，这份悟性已经不错了。”
　　萧雯雯听到“不错”两个字，嘴角压不住的翘了起来。
　　她手指一颤，那朵火焰莲花晃了晃，差点当场散架，连忙收束灵力稳住。
　　“这朵火莲的根基不错。”
　　萧青站起身，走到她面前，伸手指尖在那朵火莲的花瓣边缘轻轻一点，一道极其微弱的混沌之力渗入其中。
　　火莲的花瓣猛烈震颤了一瞬，纹路的流转也更加顺畅。
　　萧青收回手，放缓语气说道，“但火焰的旋转与灵力的爆发点还差半息，等你修为突破至尊后期时再调整也不迟。”
　　萧战在一旁笑道：“这丫头从小把你当榜样，修炼起来比谁都拼命。”
　　萧雯雯挠了挠头，小声说道：“我，我就是想快一点变强嘛……”
　　萧青看着她，眼中有一丝笑意，说道：“修炼一事，欲速则不达。”
　　“你有这份心是好事，但也要注意分寸。”
　　萧雯雯用力的点头，说道：“雯雯记住了！”
　　萧炎坐在一旁，看着妹妹这副乖巧模样，心里忍不住犯嘀咕。
　　这丫头在外面可是出了名的泼辣。
　　上回有别的势力弟子出言不逊，说萧族“不过是个暴发户势力，靠着天帝一个人撑着”。
　　萧雯雯当场就翻脸了，至尊中期的灵力直接压过去，把那几个人震得脸色发白。
　　带队的至尊后期想打圆场，她冷着脸说了一句“我表哥的名号，不是给你们嚼舌根的”。
　　从此再没人敢在她面前说天庭半个不字。
　　可在萧青面前，她比谁都规矩，比谁都听话。
　　萧炎收回思绪，正要说话，萧雯雯已经凑到他身边，扯了扯他的袖子。
　　“三哥，你可是答应过我的，要亲自为我主持成年礼！”
　　“答应小妹的事三哥什么时候食言过？”萧炎哈哈大笑，伸手捏了捏她的脸，说道。
　　“放心，你成年礼那天三哥肯定到，天大的事都推了。”
　　萧雯雯嘿嘿笑了两声，说道：“我就知道三哥最好了！”
　　萧炎又揉了揉她的头发，把那几缕碎发揉得更乱了。
　　萧雯雯的成年礼就在下个月，为此她准备了整整一年。
　　萧战原本想办得简单些，毕竟萧族如今的声望远非昔日可比，排场太大反而容易引来不必要的关注。
　　但萧炎坚决不同意。
　　他萧炎的小妹成年，怎么能简单？
　　他们萧族虽然不张扬，但该有的仪式感一样不能少。
　　“对了三哥……”
　　萧雯雯忽然往萧炎身后张望了一下，发现院门口空空荡荡，表情发生了极其细微的变化。
　　她重新转向萧炎，用一种刻意平淡的语气问道：“林动哥……没一起来吗？”
　　语气很随意，像只是顺嘴一问。
　　萧青端着茶杯的手微微一顿，眉头轻轻挑了一下，嘴角浮起一抹若有若无的笑意。
　　“林兄要坐镇天罗大陆，走不开。”
　　萧炎端起茶杯，语气如常的说道：“他替我轮值，接了我那份防务，不然我也回不来。”
　　“哦。”萧雯雯应了一声。
　　她垂下眼，手指在衣角上又绞了一圈，然后抬起头，若无其事的笑了笑。
　　“三哥，林动哥最近还在研究那座阵法吗？”
　　萧炎没多想，点头道：“嗯，前几日刚出关，说是阵法已经初步完成了。”
　　“他还说等你成年礼的时候，要送一份特别的贺礼。”
　　“真的？”萧雯雯眼睛一下子亮了，开心道：“什么贺礼呀？”
　　“他没细说，神神秘秘的……”萧炎挠了挠头，笑道，“不过以林兄的性格，肯定是花了心思的。”
　　“好吧。”
　　萧雯雯撇了撇嘴，语气里有一丝不易察觉的失落，但很快又恢复了笑意。
　　萧炎喝茶的动作忽然顿了一下。
　　他后知后觉的看向妹妹。
　　“雯雯。”
　　“嗯？”
　　萧炎声音沉了几分，心中浮现一丝不好的预感，问道：“这一见到三哥，怎么句句都在问林兄？”
　　院子里安静了一瞬。
　　萧雯雯脸上的笑容僵了一瞬，随即摆手，速度：“没，没有啊！”
　　“就是随口问问……”
　　她的声音越来越小，耳根以肉眼可见的速度红了起来。
　　严倩抿着嘴角，低头喝茶，眼角的余光却往萧战那边瞟了一下。
　　两夫妻交换了一个眼神——那种“你看，我说什么来着”的眼神。
　　萧战端着茶杯，面不改色，但嘴角微微抽动了一下，低声对严倩说了句：“女大不中留啊。”
　　萧炎的脸色从疑惑变成凝重，从凝重变成铁青，从铁青变成了一种极其复杂的，咬牙切齿的表情。
　　萧炎的脸色渐渐凝重。
　　他放下茶杯，脑海中开始飞速回放这些年林动来萧族做客时的画面。
　　林动每次来，雯雯都会“恰好”从修炼中出来，“恰好”路过正厅，“恰好”有时间跟林动请教。
　　林动在演武场练拳，雯雯会“恰好”在旁边的剑坪练剑。
　　林动离开萧族的时候，雯雯会“恰好”送他到传送阵，然后回来好几天兴致都不高。
　　萧炎的脸色越来越黑。
　　他想起上次在天庭，林动喝了两杯酒，难得说起家里的事。
　　“我妹妹青檀，现在跟着天帝修行，进步很快。”
　　“家中父母身体也好，我没什么不放心的。”
　　萧炎当时还感慨，林动这人重情重义，一门心思都在修炼和守护上，是个值得托付后背的兄弟。
　　好你个林动！
　　你这个浓眉大眼的家伙，平时看起来闷不吭声的，居然想泡我妹妹？！
　　老子把你当兄弟，你倒好，打上我妹妹的主意了！
　　萧炎深吸一口气，把茶杯捏得吱吱响。
　　“三哥？”
　　萧雯雯察觉到他的异样，小声说道：“你脸色怎么这么难看？”
　　“没什么。”
　　萧炎挤出一个笑容，声音却有些咬牙切齿。
　　“三哥在想，林兄这个人，确实值得好好‘了解’一下。”
　　萧雯雯不明所以，眨了眨眼。
　　萧战端起茶杯，低头掩饰自己压不住的笑意。
　　严倩轻轻咳了一声，在桌下踩了萧战一脚。
　　“咳。”
　　萧青终于放下茶杯，发出一声轻咳，嘴角的笑意怎么都压不住。
　　萧炎听见萧青的咳嗽声，转头看向他，脸上的表情从咬牙切齿变成了求助与控诉。
　　表哥你看这像话吗？林动那小子！
　　萧青端起茶杯又抿了一口，不紧不慢，完全没打算加入这场好戏。
　　晚饭是在灵湖畔的院子里吃的。
　　严倩亲自下厨，做了满满一桌子菜。
　　有几道是萧青当年在乌坦城时爱吃的，红焖灵猪肉，清蒸云雀汤，椒盐灵菇。
　　食材换成了大千世界的灵材，做法还是当年的做法。
　　萧炎不知道从哪里摸出一坛酒，说是九州大陆新酿的灵酒，用天罗大陆的灵谷和九州本地的灵果发酵，度数不高，入口绵甜。
　　萧战喝了两杯，话渐渐多了起来。
　　“当年在乌坦城，谁能想到有今天？”
　　他端着酒杯，望着院中那棵老槐树。
　　“那时候萧家最厉害的也就是个大斗师，出门都得看加列家和奥巴家的脸色。”
　　“现在呢？”萧战放下酒杯，语气里带着感慨，说道。
　　“萧族放在大千世界，也算得上是一方不小的势力了。”
　　“半步天至尊一位，地至尊三位，至尊数十位，年轻一辈个个争气。”
　　他顿了顿，看向萧青。
　　“可我知道，这一切是怎么来的。”
　　“没有你，萧族现在还在乌坦城那块巴掌大的地方，为了一枚三品丹药抢破头。”
　　萧青放下筷子，轻笑道：“姨父说这些做什么。”
　　“有感而发。”萧战笑了笑，端起酒杯自己喝了一口，说道。
　　“老了，话就多。”
　　严倩在旁边轻声说道：“你姨父这几年，每次喝点酒就要念叨这些。”
　　“上回炎儿回来，他也念叨了一晚上。”
　　萧炎挠了挠头，没接话。
　　萧雯雯坐在萧炎旁边，低头扒饭，耳朵却竖得笔直。
　　她时不时抬头看一眼萧青，又看看萧战，那双眼睛闪了又闪，像是在听一个从小就听，却永远听不腻的故事。
　　晚饭后，萧炎拉着萧青到湖边散步。
　　月光洒在湖面上，碎成满池银鳞。
　　夜风从竹林那边吹过来，带着淡淡的灵草清香。
　　“表哥。”
　　萧炎忽然开口。
　　“嗯。”
　　“你说，如果我最好的兄弟想娶我妹妹……我应该怎么办？”
　　萧青看了他一眼。
　　萧炎的表情很严肃，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　“你确定林动有这心思？”萧青问道。
　　“不确定。”萧炎摇头说道，“但雯雯那丫头，我看得出来。”
　　他顿了顿，声音低了几分。
　　“她从小性子野，天不怕地不怕。”
　　“上回有灵品天至尊的晚辈来萧族做客，别人都毕恭毕敬的……”
　　“她倒好，跟人家切磋了一下午，把人打得服服帖帖。”
　　“可她对林动……”
　　萧炎没说完，但萧青懂。
　　萧青说道：“感情的事，旁人插不了手。”
　　萧炎沉默了。
　　“先看看林动什么态度。”
　　萧青又说道：“如果他没那个心思，雯雯自己慢慢也就放下了。”
　　“可如果他有呢？”
　　“那你就多一个妹夫。”
　　萧炎张了张嘴，想反驳，发现反驳不了。
　　他叹了口气，把手里的小石子扔进湖里。
　　石子在水面弹了两下，沉了下去。
　　“那家伙，实力没得说，人品也没得挑。”
　　“我就是……”
　　萧炎顿了顿，说道：“感觉怪怪的。”
　　“一起喝酒打架的兄弟，突然有一天要成我妹夫了。”
　　萧青笑了笑，没有接话。
　　两人沿着湖边慢慢走，月光把影子拉得很长。
　　远处，萧雯雯的院子里还亮着灯。
　　她坐在窗前，手里捧着一枚玉简，不知道在看什么。
　　窗台上放着一盆灵草，是她从天庭带回来的。
　　叶片泛着淡淡的银光，在夜色中格外好看。
　　她看了一会儿玉简，忽然放下，托着腮望着窗外的月亮。
　　月光照在她脸上，那双总是明亮的眼睛里，此刻有几分说不清道不明的柔软。
　　隔壁房间里，萧战靠在床头看书。
　　严倩坐在梳妆台前，慢慢拆着发髻。
　　“你说，雯雯那丫头，是不是真对林动那孩子有意？”
　　严倩从铜镜里看着丈夫。
　　萧战放下手中的书籍，说道：“你不是看出来了吗？”
　　“我看出来了。”严倩转过身，说道，“你呢？你觉得林动怎么样？”
　　“那孩子，没得挑。”萧战想了想，认真的说道。
　　“从天玄大陆一路走到今天，心性，天赋，品性，都是一等一的。”
　　“唯一的毛病就是太闷。”
　　严倩笑了笑，说道：“那不是毛病，那是稳重。”
　　“你当年追我的时候，可不稳重。”
　　萧战老脸一红，清了清嗓子。
　　“那不一样！”
　　严倩站起来，把发钗放进匣子里，开口说道：“有什么不一样的？”
　　“我看啊，没有谁比林动那孩子适合雯雯的了。”
　　萧战张了张嘴，没接上话。
　　严倩关了灯，屋里暗下来，只有窗外的月光透过纱帘洒进来。
　　“睡吧。”
　　严倩轻声说道：“儿孙自有儿孙福。”
　　萧战“嗯”了一声，翻了个身。
　　过了好一会儿，他又开口说道：“你说，林动那孩子，什么时候来提亲？”
第386章，绝世圣物——天命镜，族纹耀世！【8.2K】
　　接下来一个月，萧族上下忙得脚不沾地。
　　这是萧族飞升大千世界后举办的第一届成人礼，意义不一样。
　　以前在斗气大陆，四年一届，说办就办了，没什么好准备的。
　　现在不一样，二十年一届。
　　大千世界寿元悠长，二十年对年轻一辈来说，正好是一个完整的成长周期。
　　萧玄把这个周期卡得很准。
　　十六岁到二十岁，正是灵力根基初成，血脉之力开始显现的年纪。
　　太早测不出深浅，太晚又耽误了最宝贵的成长期。
　　二十年，刚刚好。
　　广场的布置从半个月前就开始了。
　　萧族主峰前的广场，被划分成几个区域。
　　中央是测试台，通体由白玉砌成。
　　台面光滑得能照出人影，四角各嵌着一枚拳头大的灵珠，灵力注入后会自动激活聚灵阵，确保测试时天地灵气稳定。
　　测试台上方悬浮着一面铜镜。
　　镜身三尺见方，边缘雕刻着龙凤双纹，纹路繁复却不显杂乱。
　　镜面平滑如水，映照不出来人影，只有一层淡淡的混沌光芒在缓缓流动着。
　　天命镜。
　　仙品绝世圣物。
　　萧青亲手炼制，专门为此后的萧族每一届成人礼准备的。
　　这面镜子不仅能测试血脉浓度，灵力属性，修为境界，还能在测试完成后，为每一位族人铭刻独属于他们的族纹。
　　族纹！
　　萧族血脉之力的显化！
　　平日不显，危急时刻只需心念一动，便能激发血脉潜能，短时间内暴涨实力。
　　用完后需调养一个月才能恢复，算是保命底牌。
　　萧玄给它取了个名字，叫“燃血”。
　　他说，萧族子弟，宁可燃烧血脉战死，也不跪着苟活。
　　东侧是贵宾席。
　　席位按势力等级排列，最前排是天庭，太灵古族，浮屠古族，大千宫这些超级势力的专属席位。
　　西侧是萧族本族观礼区。
　　年轻一辈的亲属长辈都能入座。
　　那些位置早就被各家占了，有的甚至提前三天就让人去占座。
　　请柬一年前就发出去了。
　　萧鼎亲自拟的名单，萧厉审了三遍，萧青最后过目。
　　谁该请，谁不该请，请柬上怎么写措辞，落款用谁的印章，每一处都反复斟酌。
　　那是萧族的脸面。
　　晨光初露时，萧界主峰广场已聚满了人。
　　青石板被踩得发亮，四角那四尊龙形石柱上缠绕的淡金色灵力纹路正在缓缓吞吐天地灵气。
　　那是萧玄不久前亲手布下的聚灵阵。
　　贵宾席设在广场北侧高台，三列席位依次排开。
　　最前一列是九州大陆本土势力。
　　道宗应玄子端坐左侧，身后坐着几位道宗长老，个个气息沉稳，最低的也有至尊修为。
　　古族，炎族，雷族等帝族代表依次落座。
　　应玄子穿着一身灰白色道袍，须发皆白，精神抖擞，正与身旁的古元进行着低声的交谈。
　　“萧族这阵仗，放在大千世界也够看了。”
　　古元今日穿了一身淡金色锦袍，腰间系着青玉带。
　　从斗气大陆到天玄大陆再到九州，他一直是萧青身边最沉稳的那个。
　　不是战力最强，但任何时候都靠得住。
　　“贤婿虽然没怎么插手萧族的事，但只要他在一天，萧族就不会倒。”
　　应玄子点了点头，目光落在广场中央那面天命镜上，眼中有感慨，也有一丝说不清的东西。
　　他想起当年在道宗第一次见到萧青。
　　那时候他还以为那只是个天赋不错的年轻修士，谁能想到，数十年后，这个名字会响彻整个大千世界？
　　中间一列来自西天大陆。
　　万天殿殿主万圣老人带着几位长老，坐在第二排正中。
　　他今日换了一身新袍，暗青色，领口绣着万天殿的殿徽。
　　身边的长老们也都是正装出席，没有一个人穿便服。
　　万圣老人捋着白须，对身旁长老低声说道：“萧族这次成人礼，大千宫，太灵古族，浮屠古族都派了人来。”
　　“这份面子，西天大陆哪个势力能有？”
　　那长老点了点头，没接话。
　　天剑宗宗主天剑老人亲自到场，坐在万圣老人右侧。
　　他今日带了一柄新剑，剑鞘是深海玄铁所铸，剑柄上嵌着一枚淡蓝色的灵珠。
　　他说这柄剑是专门为祝贺萧族成人礼铸的，剑名“贺辰”，取贺礼之意。
　　洛神族洛天神含笑而坐，身边跟着洛神族长老。
　　他今日精神很好，脸色红润，看不出半分旧伤的痕迹。
　　自从萧青庇护洛神族后，在天庭的丹药帮助下，洛天神的身子骨一年比一年硬朗，甚至已经有足够的把握冲击天至尊！
　　最后一列，是大千世界真正的重量级存在。
　　太灵古族派了一位仙品天至尊的族老前来。
　　那族老穿着一身素白长袍，面容苍老，须发皆白。
　　他已经闭目养神了许久，从入席到现在没说过一句话。
　　周身气息内敛到极致，但就是那种“什么都没有”的感觉，反而让周围的人不自觉放轻了呼吸。
　　仙品天至尊。
　　而且是老牌仙品，活了一万多年的那种。
　　浮屠古族来的是清脉长老清天。
　　这位仙品天至尊到场时，引起了一阵低低的骚动。
　　清天穿着一身青色长袍，袍角绣着浮屠古族的族徽，面容儒雅，笑容温和。
　　可任谁都能感觉到，那份温和下面，是深不可测的修为。
　　连太灵古族那位族老都睁开眼，朝他点了点头。
　　九彩吞天蟒一族雨长老亲临。
　　她今日没穿宫装，只一袭简单的素白长裙。
　　长发用一根玉簪挽起，露出白皙的脖颈，脖颈上挂着一枚九彩灵珠，灵珠散发着淡淡的九色光芒。
　　随行的长老低声问道：“雨长老，我们……”
　　“坐。”雨长老只说了一个字。
　　那长老连忙坐下，不敢多言。
　　大千宫的代表是元虚长老。
　　仙品天至尊修为，白发白眉，面容苍老却精神抖擞。
　　他代表的不只是他自己，而是整个大千宫。
　　他坐在这里，本身就是一种表态。
　　大千宫认可萧族的地位。
　　真龙族也来了。
　　龙煌长老再次代表真龙族出席，送来的贺礼虽不比上次重，但也足以看得出来他们对萧族的重视。
　　一块拳头大的龙髓精魄，说是从真龙祖地深处挖出来的，放在大千世界任何地方都是天价。
　　他踏入广场时，身后还跟着两名真龙族的年轻子弟，一男一女，皆是一身赤金长袍，龙角微露。
　　龙煌长老落座后，对元虚和清天拱了拱手，目光便落在了测试台上。
　　贵宾席上热闹了一阵，很快安静下来。
　　所有人的目光都落在广场中央。
　　萧炎站在测试台前，一袭黑袍，神情肃穆。
　　他身后站着两位萧族长老，一位手持名册，另一位托着玉盘，盘中盛着数十枚拇指大小的玉质族纹。
　　每一枚族纹都泛着不同的光泽，那是根据测试者灵力属性预先炼制的半成品。
　　测试完成后会与测试者眉心族纹产生共鸣，成为备用信物。
　　“时辰到——”
　　一位须发皆白的萧族长老朗声开口，声音在灵力加持下传遍全场。
　　广场上那片嗡嗡的低语声，像被一刀切断。
　　“萧族第一届成人礼，正式开始！”
　　古老钟声传来，连响九声。
　　每一声震得空气都在微微的发颤。
　　这是灵力在阵法中激荡时所产生的共振。
　　钟声里带着萧族独有的血脉法则，在场每一个萧族子弟体内的血脉都在轻轻的颤动。
　　萧炎上前一步，目光扫过台下那些年轻的面孔。
　　十六到二十岁，正是最意气风发的年纪。
　　有的握紧拳头，有的轻咬着嘴唇，有的挺直腰杆眼睛一眨不眨盯着测试台。
　　有紧张，有期待，还有一丝压不住的骄傲。
　　“念到名字者，上前测试。”
　　萧炎声音沉稳，听不出任何的情绪。
　　闻言，持册的长老缓缓翻开名册，并且清了清嗓子。
　　“萧云，上前！”
　　人群里走出一个少年，约莫十七八岁，穿着一身深蓝色劲装，腰间系着一条银色腰带。
　　他步子很快，但不是慌张，是急着想证明自己。
　　登上测试台时，脚步顿了一下，他稳住身形，走到台中央站定，深吸一口气。
　　萧炎抬手，指尖一点灵光注入天命镜。
　　镜面骤然亮起。
　　混沌色光芒从镜面中心向四周扩散，一圈一圈荡开。
　　光芒将萧云整个人笼罩其中，他下意识闭了一下眼，又立刻睁开。
　　镜面上，金色文字逐一亮起。
　　【姓名：萧云】
　　【性别：男】
　　【年龄：十八】
　　【灵气属性：火，风】
　　【血脉浓度：八品】
　　文字浮现的同时，天命镜射出一道淡金色的光芒，落在了萧云的眉心之中。
　　萧云身体一震，像被什么东西击中了灵魂深处。
　　他咬着牙，硬撑着没有后退半步。
　　眉心处，一道赤红色的纹路开始逐渐浮现。
　　纹路先是从几乎淡得什么都看不见，然后变得越来越深，越来越清晰。
　　龙形，龙首昂然，龙尾缠绕着一团火焰。
　　火焰呈赤红与淡青双色，这正是他拥有着火与风双属性的体现。
　　光芒持续了约莫三息，然后才开始缓缓的凝实，最终化作了一枚完整的龙形族纹。
　　族纹成型的瞬间，萧云周身气息猛的一涨。
　　原先通天境初期的灵力，在这一刻爆发，经脉中的灵力流速瞬间暴涨。
　　像是什么被堵塞了很久的东西突然通了，灵力在体内疯狂运转，每一次循环都比之前更加浑厚。
　　等气息稳定下来时，他已经是通天境中期。
　　提升了近一个小境界。
　　“八品血脉，不错。”
　　萧炎点了点头，微笑着说道：“下去吧。”
　　萧云摸了摸眉心，指尖触到那枚族纹时还带着温热的触感。
　　他咧嘴笑了一下，躬身退下，步子比上来时轻快了许多。
　　台下响起一片低低的惊叹。
　　“这就是萧族的族纹？”
　　“竟能直接提升修为？”
　　“不愧是拥有逆天血脉规则的九州大陆……”
　　贵宾席上，各势力代表神色各异。
　　九州大陆本土势力大多是血脉规则的受益者，此刻只是点头赞叹。
　　西天大陆那些代表则面露震惊，有几个甚至微微前倾身子，想看得更清楚些。
　　万天殿殿主万圣老人捋着白须，低声对身旁长老说道：“这血脉规则，放在大千世界也是独一份了。”
　　那长老点头，没接话，目光一直盯着那面天命镜。
　　大千世界来的几位要平静得多。
　　太灵古族这位族老只是微微点了点头，睁开眼看了几下，又缓缓闭上了。
　　而另一边，九彩吞天蟒一族的雨长老眼中闪过一丝赞许，端起茶杯抿了一口。
　　测试继续。
　　“萧雨，上前！”
　　一名蓝衣少女走出人群。
　　她步伐轻盈，缓缓走上测试台。
　　在萧炎的操控之下，天命镜的光芒瞬间亮起。
　　【姓名：萧雨】
　　【性别：女】
　　【年龄：十七】
　　【灵气属性：水】
　　【血脉浓度：七品】
　　萧族的族纹凝聚之时，她眉心之间浮现出一枚淡蓝色的水波纹路。
　　紧接着，萧雨的修为从化天境后期攀升至通天境初期。
　　虽然提升的幅度比之前的萧云小一些，但胜在根基更加扎实。
　　“萧风，上前！”
　　青衣少年应声而出，快步登上测试台。
　　他生了一双狭长的眼睛，目光锐利，像一柄出鞘的剑。
　　天命镜光芒亮起。
　　【姓名：萧风】
　　【性别：男】
　　【年龄：十九】
　　【灵气属性：风】
　　【血脉浓度：八品】
　　极致的风属性。
　　全场安静了一瞬。
　　有测试者低声议论：“风属性？难怪他身法那么快。”
　　萧风眉心浮现的族纹是青色的，龙形。
　　纹路边缘流转着青色的光芒，比之前任何一枚族纹都要亮。
　　“萧灵，上前！”
　　四品血脉。
　　“萧羽，上前！”
　　六品血脉。
　　“萧霜，上前！”
　　七品血脉。
　　“萧霆，上前！”
　　八品血脉。
　　一个又一个年轻族人走上测试台。
　　天命镜光芒一次次亮起，族纹一枚枚成型。
　　七品，八品是主流，偶尔出现九品便会引起一阵小小的轰动。
　　当一位名叫“萧冥”的十九岁少年测出十品血脉时，全场哗然。
　　“十品！地品血脉！”
　　“据说地品血脉有突破地至尊的潜力！”
　　“这萧冥是哪一脉的？以前怎么没听说过……”
　　持册长老高声宣读道：“萧冥，十品地品血脉，所属支脉……”
　　“萧玄先祖的远古血脉返祖后裔！”
　　台下顿时一片了然。
　　萧玄可是极为接近天至尊的存在，他的血脉返祖后裔，浓度高是意料之中的事。
　　但亲眼看到一个十九岁的少年站上天品血脉的门槛，还是让不少人倒吸了一口凉气。
　　天命镜射出的光芒不再是淡金色，而是纯粹的赤金色。
　　光芒落在萧冥眉心，凝聚了很长时间。
　　那枚族纹一笔一划都格外厚重，龙形纹路比之前任何一枚都要复杂，龙身盘踞了整整三圈，龙尾缠绕着一团奔雷与烈火交织的图腾。
　　萧冥站在原地，感受着体内澎湃的力量。
　　他原先卡在至尊小三难第二难“灵力难”已有大半年，怎么也迈不过去那道坎。
　　此刻族纹成型，瓶颈像被重锤砸碎，灵力冲开经脉，直接跨入第三难“神魄难”。
　　距离至尊境，只差一步。
　　少年握紧拳头，指节捏得咔咔响，眼中燃起灼灼战意。
　　萧炎看着这个后辈，嘴角微微扬起。
　　测试有条不紊的进行。
　　名册翻过大半。
　　又出现了第二位十品血脉。
　　一个名叫“萧翎”的少女，十八岁，是萧炎表哥萧宁的女儿。
　　她测出十品血脉时全场又是一阵惊呼，但有了萧冥在前，反应比之前冷静了不少。
　　萧翎眉心凝聚的族纹比萧冥的简单一些，但边缘流转着淡金色的光泽，那是地品血脉独有的印记。
　　测试继续。
　　萧家人群中走出一个个年轻人，又一个个走回去。
　　有的兴奋，有的平静，有的握着族纹玉符不松手。
　　血脉浓度的提升，这些年一直在发生。
　　从萧青突破斗帝时第一次血脉反哺，到萧玄突破地至尊时第二次血脉反哺，再到萧仙儿，萧璇儿相继突破地至尊……
　　虽然并没有大幅度提升修为，但每一次的反哺，都在潜移默化的提升萧族整体的血脉根基。
　　七品，八品成为主流，九品也不在少数。
　　甚至出现了三个十品。
　　每一次高品级血脉的出现，都会引起观礼席上一阵低声惊叹。
　　“十品血脉！这放在诸多大势力也是核心嫡系的水准了！”
　　一位来自西天大陆的宗主忍不住低呼。
　　“不止。”
　　他身旁的一位老者眯起眼，说道：“你们注意到没有，这些孩子的灵力根基都异常扎实，完全没有依靠血脉强行提升的虚浮感。”
　　“看来萧族在培养后辈上，确实下了苦功。”
　　贵宾席前方，元虚长老抚着须点了点头，对身旁的清天说道：“萧族这血脉规则，颇有玄妙。”
　　“一人突破，全族受益。”
　　“这等逆天规则即便在上古时期也属罕见。”
　　清天淡淡一笑，说道：“但也就只有下位面才有能诞生出此等逆天的规则。”
　　“飞升大千之时，天帝以混沌本源融合两界法则，方能保留这等规则。”
　　“换做旁人，怕是早被大千世界的天地法则压制了。”
　　元虚长老深以为然。
　　这时，持册长老念出了一个名字。
　　“萧雯雯，上前！”
　　全场目光瞬间聚焦。
　　那些原本在低声交谈的人闭上了嘴，那些端着茶杯的人放下了杯子。
　　贵宾席上那些各大势力的代表们，不约而同的微微坐直了身子。
　　萧雯雯从贵宾席旁站起身。
　　她今日穿了一身淡青色的劲装，剪裁利落，没有多余的装饰。
　　长发束成高马尾，露出光洁的额头和那双弯弯的眉眼。
　　萧雯雯没有像其他族人那样快步上台，步子不紧不慢，每一步都踏得很稳。
　　劲装的裙摆随着步伐轻轻摆动，腰间系着的银色腰带在晨光下闪了一下。
　　走到测试台前，她站定，抬头看向萧炎。
　　“三哥。”
　　萧炎点了点头，眼中带着鼓励，也带着一丝旁人看不出的紧张。
　　他抬手，灵力注入天命镜。
　　天命镜瞬间光芒大盛。
　　这次的混沌光芒比之前任何一次都要浓郁，几乎凝成实质。
　　光芒从天命镜的中央开始缓缓的向外扩散，将萧雯雯整个人包裹其中。
　　台下的光线被这团光芒搅得乱七八糟，近处的人甚至看不清萧雯雯的脸。
　　镜面上文字浮现的速度也慢了许多。
　　这并不是卡顿，而是天命镜的镜灵在仔细感知着这个少女体内所蕴藏的力量。
　　【姓名：萧雯雯】
　　【性别：女】
　　【年龄：二十】
　　【灵气属性：火属性（极致）】
　　【修为：六品至尊巅峰】
　　【血脉浓度：天品】
　　“天品血脉”四个字浮现的瞬间，全场鸦雀无声。
　　连贵宾席上那些见惯大风大浪的各大势力的代表们，此刻也屏住了呼吸。
　　太灵古族那位族老终于睁大了眼睛，目光在萧雯雯身上停留了许久，然后转向高台上的萧青，眼中闪过一丝深意。
　　元虚长老手里的茶杯停在半空，茶水在杯沿晃了晃，没有洒出来。
　　清天的身子在微微的前倾。
　　他的目光从天命镜上的文字移到萧雯雯脸上，又从她脸上移回天命镜面，像是在确认自己并没有看错。
　　这萧族女娃娃的天品血脉，近乎接近他浮屠古族清脉天骄，清衍静的八神脉！
　　九彩吞天蟒的雨长老放下了手中茶杯，轻声说道：“这丫头，血脉之力了不得啊！”
　　随行的长老微微点头，目光却落在天命镜映照而出的那道光芒上。
　　光芒不再是淡金色，而是纯粹的混沌色，混杂着丝丝火焰的纹路。
　　火焰纹路在光芒之中频繁跳动着，像活物一般。
　　最终，光芒落在了萧雯雯眉心之中。
　　她身体猛的一震，比萧冥那次更剧烈，从眉心到脚底，每一寸经脉都在震颤。
　　萧雯雯轻轻的咬着唇，眉心处，一枚复杂到极致的龙形纹路在缓缓的浮现。
　　龙首昂然，龙目半阖。
　　龙身盘踞了四圈。
　　龙尾缠绕着一团熊熊燃烧的火焰，火焰的纹路层层叠叠，从赤红到淡金到混沌，再到混沌中透出赤金。
　　纹路边缘流转着混沌色的光泽，龙纹越来越深。
　　族纹成型的速度很慢。
　　台下的萧战与严倩下意识握紧了拳头，屏住了呼吸。
　　终于，在最后一笔的落下。
　　族纹成型的瞬间，萧雯雯周身气息突然爆发。
　　六品至尊巅峰的灵力在剧烈翻涌，像是有什么东西在体内爆发开来了一样。
　　周围的温度瞬间升高，距离测试台最近的几个人下意识后退了半步。
　　萧雯雯的气息还在节节攀升。
　　从六品至尊巅峰，冲破七品，冲破八品，九品……
　　九品至尊巅峰。
　　然后……
　　一道清晰的瓶颈碎裂声，从萧雯雯体内传出。
　　声音不大，但在安静的广场上，每个人都听得清清楚楚。
　　半步地至尊巅峰！
　　这道困住了无数至尊境修士的关卡，在她面前像纸糊的一样。
　　气息冲破了九品至尊的极限，稳稳停在地至尊门槛的边缘。
　　虽然还没有真正踏入地至尊，但依靠族纹的血脉爆发力，已经完全不逊于任何一位初入地至尊的强者。
　　过了好几息，才有人缓缓吐出一口浊气。
　　“天品血脉……”
　　“而且还是从六品至尊直接跨入地至尊门槛……”
　　“萧族这代，要出真龙了。”
　　“她可是天帝的表妹啊！”
　　萧雯雯站在原地，感受着体内澎湃到近乎爆炸的力量，缓缓吐出一口浊气。
　　那股灼热的灵力在经脉中奔涌，她花了整整五息才将其压制下去。
　　当她睁开眼时，瞳孔深处有一抹混沌色的光闪过，转瞬即逝。
　　“谢谢三哥！”
　　萧雯雯朝萧炎行礼，声音很是轻盈，充满喜悦。
　　萧炎欣慰的伸手揉了揉她的头。
　　“去吧，回座位。”
　　萧雯雯点了点头，转身走下测试台。
　　每一步都很稳，脊背挺得笔直。
　　但任谁都看得出，她体内那股力量还在沸腾，像一座随时可能喷发的火山，需要时间慢慢消化。
　　贵宾席上，雷赢低声对炎烬说道：“天品血脉……”
　　“就算是地品，放在我炎族也是难得一遇。”
　　“更不用说天品了。”
　　炎烬的眼中满是感慨，但嘴角却挂着一丝若有若无的苦笑。
　　他想起炎族这些年，最出色的后辈也不过是一位地品血脉，这还是他的直系血亲。
　　而萧雯雯，直接跨过了地品。
　　萧族测试还在继续，但有了萧雯雯珠玉在前，后面的测试显得平淡了许多。
　　最终，所有参与成人礼的年轻族人全部测试完毕。
　　持册长老合上名册，高声宣布：
　　“萧族第一届大千世界成人礼，测试环节结束！”
　　“共测试族人一百二十八位，其中七品血脉六十五人，八品血脉四十二人，九品血脉十六人，地品血脉三人，天品血脉一人！”
　　话音落下，掌声如雷。
　　不是那种敷衍了事的鼓掌，是实打实的，发自内心的喝彩。
　　萧炎抬手虚按，待掌声渐息，沉声道：“测试结束，接下来是授纹仪式。”
　　“所有测试族人，上前领取族纹玉符！”
　　年轻族人们依次上前，从另一位长老手中的玉盘里取走属于自己的那枚族纹玉符。
　　玉符入手温润，触感细腻，像握着一块被体温焐热的暖玉。
　　符内封存着一道与眉心族纹同源的灵力。
　　日后若族纹力量耗尽，可凭此玉符重新激发。
　　仪式至此，进入赠礼环节。
　　各势力代表纷纷呈上贺礼，大多是功法，灵器，丹药等修炼资源。
　　太灵古族送了一套地品功法，正适合火属性修炼者修行。
　　浮屠古族送了一瓶浮屠圣丹，可助突破瓶颈时稳固根基。
　　九彩吞天蟒一族送了一副九彩蟒鳞甲，穿在身上可抵御灵品天至尊全力一击。
　　大千宫送了一卷收录着历代灵品天至尊的修炼感悟的玉简，价值无可估量。
　　真龙族的龙髓精魄更是引得全场侧目。
　　每一份贺礼都价值不菲，但最引人注目的，是最后一份。
　　就在萧炎准备宣布仪式结束之后不久，广场上空忽然空间波动。
　　一道身影自虚空踏出。
　　黑袍猎猎，面容刚毅，身形笔直如枪。
　　林动。
　　他稳稳落在测试台上，朝萧炎点头致意，然后转向萧雯雯。
　　“雯雯，恭喜成年。”
　　声音不大，但全场都听见了。
　　他从袖中取出一只玉盒。
　　玉盒通体莹白，表面刻着繁复的阵纹，阵纹在盒面上缓缓流转，散发着淡淡的灵力波动。
　　林动指尖拨开阵纹锁，打开盒盖。
　　盒中是一枚拳头大的晶体。
　　晶体呈半透明，内部封存着一朵缓缓旋转的火焰莲花。
　　莲花花瓣层层叠叠，每一片花瓣上都流淌着九色光华。
　　九种颜色在花瓣间流转，像活物在游动。
　　“此乃我在天罗大陆一处上古遗迹中所得‘九色涅槃炎’，虽不及真正的涅槃之火，但对你修炼火系神通大有裨益。”
　　萧雯雯看着那枚晶体，又看看林动，脸颊微红。
　　“谢谢林动哥。”
　　她伸手去接玉盒，指尖不经意间触到林动的手指。
　　林动没躲。
　　两人的手在玉盒上方停了极短的一瞬，同时收回。
　　台上台下，有几个人注意到了这个细节。
　　萧炎眯起了眼。
　　高台上，萧青笑着摇了摇头。
　　贵宾席中，元虚长老放下茶杯，与清天相视一笑，那笑容里带着“年轻真好”的感慨。
　　觥筹交错，夜色渐深。
　　宴席间，萧炎找了个机会将林动拉到偏殿角落。
　　殿角点了两盏灯，光线不太亮，把两个人的影子投在墙上，一高一矮。
　　萧炎盯着林动，直截了当。
　　“林兄，你对我妹妹，到底什么心思？”
　　林动沉默了片刻。
　　偏殿很安静，只有灯芯偶尔爆出一声轻响。
　　他开口，声音不轻不重。
　　“萧兄，我——”
　　“罢了。”
　　萧炎伸手拍了拍他的肩，叹了口气。
　　“你们之间的事，自己处理。”
　　他收了笑容，神色认真起来。
　　“我只说一句……”
　　“你若敢让雯雯受委屈，就算你是我兄弟，我也绝不轻饶！”
　　林动对上萧炎的目光，片刻后，郑重点了点头。
　　“我明白。”
　　两人对视一眼，同时举起手中酒杯。
　　酒杯碰撞，发出清脆的声响，在偏殿里荡了一圈才消散。
　　宴席另一角，萧雯雯被一群年轻子弟围着恭贺。
　　她举着酒杯笑着应付，目光却不时飘向偏殿的方向。
　　透过廊柱的缝隙，她看到两道身影相对而立，手中酒杯碰撞。
　　她端起酒杯抿了一口，遮住嘴角的笑意，眼中闪了闪。
　　高处阁楼，萧青凭栏远眺。
　　月光把整个萧族照得亮如白昼，远处山峦层层叠叠隐在夜色里，像一幅泼墨山水画。
　　他把这一幕幕看在眼里，没说什么，只是嘴角微微扬起。
　　长大了。
　　都长大了。
第387章，返回天庭，提亲！
　　萧界的广场之上，不久前的热闹现在已经渐渐平息。
　　诸多势力纷纷散去。
　　还有几名萧族的子弟仍聚在广场的边缘不肯走。
　　他们三三两两的讨论着今日成年礼的测试细节。
　　一个约莫十二三岁的少年蹲在地上，用手指划拉着石板，嘴里念叨着什么。
　　旁边年长些的同伴轻轻拍了一下他的后脑勺，说道：“走了，明天开始族纹课业，回去早点歇着。”
　　少年嘟囔了一声，着站起身，眼神里闪着异样的光芒。
　　天命镜映照出的那些族纹，已经深深的印在了在场每个人的脑子之中。
　　北阁的偏厅里，灯火通明。
　　烛火将几个人的影子投在墙上，随着火苗的跳动，在轻轻的摇晃。
　　萧炎靠在椅背上，指尖在扶手上轻轻敲击，发出细微的响声。
　　对面的萧鼎正低着头，翻看手里那份刚整理好的册子。
　　纸张的翻页声，在安静的厅内格外的清晰。
　　萧厉站在窗边，双手抱胸，望着窗外渐暗的天色。
　　萧炎沉默了一会，开口说道：“今日之后，我们萧族的名声算是在大千世界彻底传开了。”
　　他的声音里带着一丝沙哑，是连日忙碌加上今日情绪激荡后的结果。
　　萧鼎抬眼看他，合上册子，说道：“不仅是名声的问题。”
　　“雯雯那天品血脉的消息传出去，各方势力的态度会有实质性的变化。”
　　“接下来，慕名而来的人不会少……”
　　“想依附的，想联姻的，想探虚实的，各种心思都会有。”
　　“那是好事。”萧厉转过身，嘴角微微上扬，说道。
　　“有人来，才有挑选的余地。”
　　“萧族想要扩充实力的渠道多了，总不能只靠自家子弟一个接一个的熬。”
　　萧炎点头，又摇头：“来的人多，混水摸鱼的自然也不少。”
　　“联姻审核的事得立规矩，过了线才能入族，没得商量。”
　　“这事我来盯。”萧鼎将册子放到桌上，提议道。
　　“族纹的传承体系也需要尽快定下来，不能只停留在今日展示的层面。”
　　“倒是玄祖那边……”
　　“他老人家虽未直接与会，但已经传下法旨，要求将族纹修炼纳入年轻子弟的必修课业。”
　　“有这个态度在，推行起来就不会有阻力。”
　　“现在的问题是教什么，怎么教，由谁来教，都得拿出个章程来。”
　　萧厉点了点头，说道：“那就先定下来。”
　　“明天一早我就去拟章程，三日之内拿出一套完整的方案。”
　　三人又就细节讨论了一个时辰，一直谈到深夜，才各自散去。
　　窗外的虫鸣声渐渐低了下去，月亮从云层后露出半张脸，将清辉洒在广场的石板上。
　　清天长老回到族中后，即刻召集了几位清脉的核心人物，将萧族成人礼上发生的一切事无巨细的讲述了一遍。
　　说到萧雯雯的那堪比八神脉的天品血脉当场显现时，在座的几人面色各异。
　　有惊讶，有沉吟，也有暗自松了口气的。
　　“当日我们的选择，没有错。”
　　清天长老端起茶杯喝了一口，目光缓缓扫过众人，说道：“与天庭，与天帝交好这件事，现在已经能看到回报了。”
　　“可是族长那边……”有人迟疑着开口道。
　　“族长伤势已经稳定，正在恢复中。”
　　清天长老打断了他的话，说道：“等族长出关，想必自有定夺。”
　　“在此之前，我们需要做的，是维持好与萧族，与天庭的关系。”
　　在座几人彼此对视，没有人再提出异议。
　　天庭。
　　天帝宫内，庭院里的露珠还挂在叶片上，阳光刚爬上屋檐。
　　几名侍女端着托盘从回廊穿过，脚步轻快，裙摆拂过地面发出细微的窸窣声。
　　大殿侧门被推开，萧青走进去时，里头已经坐着几道身影。
　　紫妍歪在椅子里，手里捏着一枚青色的果子。
　　她轻轻咬了一口，汁水溅在指尖，但她并没有不在意，而是将手指伸进嘴里，将汁水吸吮干净。
　　古薰儿坐在青璇旁边，正低声说着什么，见萧青进来，也抬头露出个浅淡的笑容。
　　清灵站在窗边，背对着众人，闻声转过身来，目光在萧青身上停了一瞬。
　　小医仙坐在角落里，面前摊着一本卷轴，手边搁着笔墨，显然正在记录什么。
　　“回来了？”
　　青璇正端着茶杯，见他进来，放下茶杯笑了笑，问道：“萧界那边怎么样？”
　　“一切顺利。”
　　萧青走到主位坐下，端起桌上的茶杯抿了一口，说道：“你们倒是来得早。”
　　紫妍把剩下的果核随手一丢，拍了拍手，说道：“昨晚就听说了。”
　　“雯雯那丫头的天品血脉，传得天下皆知。”
　　“消息倒是灵通。”萧青笑了笑，说道。
　　“雯雯的表现远超预期，天命镜和族纹的展示效果也很好。”
　　清灵接过话，说道：“太灵古族的观礼代表一早就回去了。”
　　“据说是赶回去汇报，走得很急。”
　　“那长老走之前留下话，说太灵古族与萧族的合作会进一步加深，具体事宜等族长定夺后会派人来谈。”
　　古薰儿轻声说道：“西天大陆那边的反应也很快。”
　　“万圣山今早派人送了贺礼。”
　　“天剑宗那边也来了人，说是要商议年轻子弟交流的事宜。”
　　萧青手指在杯沿上摩挲着，没有立刻接话。
　　这些反应都在预料之中，萧族展露的底牌越厚，各方态度自然会随之调整。
　　相信不久的将来，九州大陆的本土势力将会变成大千世界诸多势力的香饽饽。
　　晋升地至尊之后的血脉能有如此巨大的反哺效果，毕竟这可是独属于九州大陆的血脉规则，不亚于一人得道，举族飞升！
　　并且到时候九州大陆的整体实力，将会不弱于一些超级大陆多少。
　　但他心里清楚，眼下这些不过是表面上的热闹，真正需要关注的，是那些安静得不正常的势力。
　　“摩诃古族那边呢？”萧青问道。
　　古薰儿的眉头微不可察的蹙了一下，轻声道：“没有任何动静。”
　　“没有动静，就是最大的动静。”
　　紫妍难得收起嬉笑的神色，手指在扶手上轻轻敲了两下。
　　“按摩诃羽那性子，听到消息不可能沉得住气。”
　　“要么他已经被压得完全不敢动弹，要么就是在憋什么后手。”
　　“后手不至于。”萧青放下茶杯，说道。
　　“圣渊一战之后，摩诃古族的重心已经转向内部稳固。”
　　“摩诃羽不是蠢人，他知道在这时候跳出来只会让自己更难堪。”
　　“但他也不会什么都不做，最可能的结果，是按兵不动，观望风向。”
　　“那就让他们观望着。”小医仙终于从卷轴里抬起头，声音平静的速度。
　　“观望久了，自然就明白了。”
　　几人的谈话持续了小半个时辰，零零散散聊了些日常事务，也有几句关于修炼心得的交流。
　　紫妍打了个哈欠，被青璇笑了一声，她也不以为意，只是伸了个懒腰。
　　萧青看了看时辰，起身往书房走去。
　　书房的门半掩着，他推门进去时，清衍静正坐在窗前的书案旁。
　　她面前摊着一卷墨迹未干的卷轴，左手边放着一杯已经凉透的茶。
　　听到脚步声，她抬起头来，见是萧青，便将手中的笔搁在砚台上。
　　“在写什么？”萧青走到书案对面坐下。
　　清衍静将卷轴转了个方向，推到他面前，说道：“这是清天长老送来的信函。”
　　“关于族内近况的详细汇报。”
　　萧青低头扫了一眼。
　　信函的内容与清衍静之前提过的大致相符。
　　清木玄回族后闭关疗伤，伤势已逐步稳定。
　　玄脉与墨脉联合的势头在族长回归后确实收敛了许多，但仍未彻底放弃对清脉的施压。
　　大长老浮屠玄虽未直接干预，但其暧昧的态度本身就已经表明立场。
　　“浮屠族长伤势恢复得如何？”萧青抬眼问道。
　　“清天长老说已无大碍，但要完全恢复到巅峰状态，还需半年左右的时间。”
　　清衍静顿了顿，继续说道：“玄脉那边听到父亲伤愈的消息后，明面上的动作明显收敛了。”
　　“但暗地里仍在向清脉施压，主要是在资源分配和族中职司安排上做手脚。”
　　“大长老浮屠玄虽然没有公开支持玄脉，但他那边的态度始终暧昧，这让玄脉有恃无恐。”
　　“浮屠玄不表态，本身就是一种态度。”萧青将信函放到书案上，说道。
　　“只要清木玄还在，他就不会撕破脸，但也不愿意看到清脉坐大。”
　　“但他也不会放过任何能给清脉制造麻烦的机会。”
　　“平衡，这是他最想要的局面。”
　　“可平衡永远是暂时的。”清衍静垂下眼帘，声音轻了几分，说道。
　　“只要矛盾还在，迟早会有爆发的一天。”
　　萧青的目光落在她脸上，没有说话。
　　清衍静的手指停住了，她抬起头，对上他的目光。
　　书房里安静了一瞬。
　　“其实……”
　　清衍静顿了顿，像是要斟酌用词，但最终还是选择直接说出口。
　　“我来天庭这么久，很多事情，早就想清楚了。”
　　萧青没有说话，只是安静的看着她。
　　“当初化名‘清’来到这里，说是为了寻找合作机会，其实多少也有些逃避的心思。”
　　“浮屠古族内部的争斗，清脉的处境，压得人喘不过气来。”
　　清衍静的声音很平稳，像是早就打好腹稿的一番话。
　　“但在这里待得越久，就越发现自己当初的选择是对的。”
　　她微微垂眸，目光落在自己摩挲着袖口的手指上，继续说道：“你助我突破天至尊，给我庇护之所。”
　　“这些年你对我如何信任，我心里一直有数。”
　　“这些话我早就想说，但一直没有合适的时机。”
　　她抬起头，看向萧青，目光清澈而坚定，说道：“我想留下来。”
　　“不是以长老的身份，而是真正成为天庭的人。”
　　“常伴你左右，与青璇她们一样……”
　　书房内一时间安静得只剩下窗外的风声。
　　萧青看着面前这个女子，脑海里浮现的是这些年来的点点滴滴。
　　她初到天庭时的拘谨与试探，在修炼上的刻苦与坚韧，面对危局时的冷静与果断。
　　那些细节谈不上轰轰烈烈，却像水磨工夫一样，一点一点堆叠成了此刻的笃定。
　　萧青伸出手，握住了她微凉的手指。
　　清衍静的手轻轻颤了一下，但没有抽回。
　　“我等你这句话，也等了很久了。”
　　萧青的声音不大，却每个字都清楚。
　　“你是什么样的人，这些年我早就看明白了。”
　　“你的心意，我接受。”
　　清衍静的眼眶微微泛红，但嘴角却弯起一个浅淡的弧度。
　　萧青握紧她的手，语气一转，说道：“不过，既然心意已经定了，就不能草草了事。”
　　“该有的礼数，一个都不能少。”
　　清衍静微微一愣，问道：“什么礼数？”
　　“你父亲如今在浮屠古族疗伤，正好是个合适的时机。”
　　萧青轻笑一声，说道：“我亲自与你回浮屠古族一趟，向你父亲提亲。”
　　清衍静的瞳孔微微放大了些。
　　“这……”
　　她张了张嘴，一时间竟找不到合适的话来回应。
　　“这可不是临时起意！”
　　萧青目光柔和的看向清衍静，说道：“我早就想过这件事。”
　　“之前不说，是因为时机未到。”
　　“现在你的心意已经表明，我的态度也摆在这里，没有必要再拖下去。”
　　清衍静小脸微微一红，轻声道：“可是……”
　　“没有什么可是的。”
　　萧青打断了她，继续说道：“这是对你的尊重。”
　　“你为了天庭付出了这么多，不能让你连个名分都没有就留在这里。”
　　“再者说，我亲自登门提亲，也是给浮屠古族一个态度——你们清脉的人，我萧青是堂堂正正接走的。”
　　清衍静怔怔的看着他，心中有温热的东西翻涌上来，堵在喉咙口，让她一时间说不出话来。
　　萧青轻笑一声，问道：“本帝的清长老……意下如何？”
　　良久，清衍静才低声说了一声：“好。”
　　声音很轻，尾音却带着一种尘埃落定的安稳。
　　萧青松开她的手，站起身来，说道：“三天后动身。”
　　“你这些天把手上要紧的事务交代一下，路上时间不会太长，但该准备的东西我会让人备齐。”
　　说完，他转身朝门口走去。
　　走到门边时，他脚步停了一下，侧过头来看了她一眼。
　　清衍静站在窗边，午后阳光落在她的侧脸上，将那双泛红的眼眶照得格外清晰。
　　她微微低着头，嘴唇轻轻抿着，像是在平复什么情绪。
　　萧青收回目光，推门走了出去。
　　书房的门被轻轻合上，发出咔嗒一声轻响。
　　清衍静独自站了很久。
　　窗外的风吹进来，将她桌上那张信纸的边角吹得微微翘起，发出细碎的沙沙声。
　　她伸手将信纸抚平，指尖在清天长老那行私语上停顿了一瞬。
　　“静丫头，若已下定决心……”
　　她已经下定决心了。
　　清衍静将信函收好，转身走到窗前，推开了半扇窗。
　　庭院里，萧青的身影已经走出很远，拐过回廊的转角，消失在一片摇曳的花木之后。
　　她望着那个方向，嘴角浮起一丝极淡的笑意。
　　暖意从胸口缓缓蔓延开来，像是冬日里被阳光晒透了的棉袄，并不滚烫，却温温热热的贴在那里。
　　三天的时间，足够做很多准备。
　　但这三天里，清衍静做得最多的，其实只是坐在窗前，将这些年来的事情一件一件在脑子里过了一遍。
　　那些琐碎的，零散的片段串联起来，拼凑成一条清晰的路。
　　从最初的试探与戒备，到后来的信任与依赖，再到此刻的笃定与安然。
　　这条路走了很多年，但好在，走到了该到的地方。
　　三日后，天帝宫正殿。
　　萧青站在殿前的台阶上，正与青璇低声说着什么。
　　青璇点了点头，看了不远处的清衍静一眼，嘴角浮起一丝笑意。
　　随后，她拍了拍萧青的手臂，说道：“路上小心些。”
　　“此次是去提亲，而不是去打架，莫要去了人家的地盘还摆天帝的架子。”
　　“我自有分寸。”萧青笑了笑，说道。
　　古薰儿站在青璇身后几步的位置，望着清衍静的方向，嘴角带着一抹若有若无的笑意。
　　清衍静从侧殿走出来，换了一身素净的青衫，长发用一根银簪随意绾起。
　　整个人看起来比往日少了几分锋芒，多了几分柔和。
　　她走到萧青身边，目光在众人脸上扫过，最后落回萧青身上，说道：“可以出发了。”
　　萧青点了点头，转身朝前方走去。
　　清衍静跟在他身侧，脚步不疾不徐。
　　晨光从东方斜照过来，将两人的影子拉得很长，交错在一起，随着步伐轻轻晃动。
　　不多时，这条消息便如长了翅膀一般，传遍了天庭的大街小巷。
　　天帝与摩诃天自圣渊之战后，便常驻天庭的浮屠古族女子——清长老，一同前往浮屠古族。
　　至于去做什么，不用明说，稍微有些眼色的人都能猜到个八九分。
　　而此刻，萧青已经带着清衍静已经离开了天庭的界域，朝着浮屠古族所在的方向，平稳前行。
　　浮屠古族那边，想来很快便会收到消息了。
第388章，清木玄怒，圣威镇压一切
　　浮屠古族的祖地，坐落在一片连绵起伏的山脉之间。
　　山势算不上险峻，却自有一股沉凝厚重的气息。
　　山间的树木多是千年以上的古木。
　　树皮上覆着深青色的苔藓，远远望去像是一层绒毯铺在树干上。
　　一座巨大的城池依山而建，城墙由青灰色的巨石垒成，表面刻满了密密麻麻的古老纹路。
　　那些纹路在日光下泛着极淡的光泽，像是活物一般，随着光线的变化微微流转。
　　城门口没有守卫，但萧青能清晰的感知到，城墙上的每一道纹路都与整片山脉的地脉相连，形成了一座庞大而精密的大阵。
　　浮屠古族的底蕴，从这座城门便可见一斑。
　　萧青目光在城墙的纹路上停留了一瞬，对身旁的清衍静说道：“到了。”
　　清衍静点了点头，深吸了一口气，指尖在袖口处轻轻捻了一下。
　　她回到这里，心情自然与往日不同。
　　上一次离开时，她是带着几分逃避的心思走的。
　　而这一次回来，却是以另一种身份，另一种心境。
　　这时一个沉稳的声音传来：“天帝驾临，我等有失远迎。”
　　“族长已在殿内等候，请随我来。”
　　前来迎接的是一位中年男子，面容清瘦，穿着一身深灰色的长袍，腰间系着一块古朴的玉牌。
　　他朝萧青拱了拱手，目光在清衍静身上停了一瞬，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　有欣慰，也有几分说不清道不明的感慨。
　　“清元叔。”清衍静微微颔首。
　　“回来就好。”
　　中年男子点了点头，没有多说什么，转身在前引路。
　　三人穿过城门，沿着一条宽阔的石道向内走去。
　　道路两旁种着一种叶片呈银灰色的树木，树干笔直，树冠在高处交织成一片，将阳光筛成细碎的光斑洒在地面上。
　　偶尔有路过的族人停下脚步，目光在萧青身上扫过，又落在清衍静身上，神色各异。
　　清衍静目不斜视，脚步平稳的跟在萧青身侧。
　　她心里清楚，自己回来的消息，恐怕早就传遍了整个浮屠古族。
　　那些目光里藏着什么。
　　有好奇，审视，期待，敌意……
　　清衍静都能猜到个大概。
　　但此刻她心中并无忐忑，反而有一种奇异的平静。
　　因为身边这个人，已经替她把所有的路都铺好了。
　　她只需要跟着他走就行。
　　……
　　议事大殿坐落在城池中央的一座矮丘上，殿前有九十九级石阶，每一级石阶上都刻着不同的符文。
　　萧青踏上第一级石阶时，便感觉到脚下的符文微微发热，像是有某种力量在试探性的扫过他的身体。
　　他没有停顿，也没有刻意释放气息去对抗，只是如常的迈步向上。
　　那股试探的力量在他身上流转了一圈，像是没有找到任何破绽，便悄然退去。
　　九十九级石阶走完，大殿的正门已经敞开。
　　殿内比想象中要宽敞得多。
　　穹顶极高，几根粗壮的石柱支撑着整个结构，柱身上同样刻满了符文，在烛火的映照下泛着幽暗的光。
　　大殿正中央的主位上，坐着一名中年男子。
　　他穿着一身素白的衣袍，面容与清衍静有几分相似，眉宇间却多了一股久居上位者的沉稳气度。
　　只是他的脸色略显苍白，气息虽已平稳，但仔细感知仍能察觉到一丝尚未完全愈合的伤势痕迹。
　　清木玄。
　　萧青的目光在他身上停了一瞬，随即拱手行礼，说道：“萧青，见过浮屠族长。”
　　“天帝远道而来，不必多礼。”
　　清木玄笑着站起身来，目光先是落在萧青身上，仔细打量了一番，然后才转向他身后的清衍静。
　　父女二人的目光在空中交汇。
　　清衍静的眼眶微微泛红，但她没有失态，只是上前一步，躬身行礼：“父亲。”
　　清木玄看着女儿，沉默了几息。
　　他感知到了清衍静身上的气息，灵品天至尊中期。
　　这个境界，在浮屠古族年轻一辈中已是顶尖，甚至超过了许多老一辈的长老。
　　而当初她离开时，还只是地至尊大圆满。
　　这些年她在天庭经历了什么，清木玄心里大致有数。
　　但亲眼看到女儿站在自己面前，气息沉稳，根基扎实，那种欣慰感还是比预想中更浓烈了几分。
　　“起来吧。”
　　清木玄的声音有些沙哑，但语气温和。
　　清衍静直起身，退到萧青身侧。
　　清木玄的目光重新落在萧青身上，这一次，他的眼神比方才认真了许多。
　　“天帝此来，所为何事？”他问道。
　　萧青没有绕弯子，直接说道：“为提亲而来。”
　　大殿内安静了一瞬。
　　清木玄的表情没有太大变化，像是早就料到了这个答案。
　　他缓缓坐回主位，手指在扶手上轻轻叩了两下，目光在萧青和清衍静之间来回扫了一圈。
　　“静儿的意思呢？”他再次问道。
　　“女儿心意已决。”
　　清衍静的声音不大，却字字清晰的说道：“愿与天帝共守天庭，此生不渝。”
　　清木玄看着女儿，沉默了好一会儿。
　　他了解自己的女儿。
　　清衍静从小就不是那种会轻易做决定的人，一旦做了决定，就不会更改。
　　她既然能说出“此生不渝”这四个字，那就说明她已经把所有的利弊都权衡过了，把所有的退路都堵死了。
　　清木玄缓缓吐出一口气，站起身来。
　　“静儿既已心属天帝，我作为父亲，自当成全。”
　　他的声音在空旷的大殿中回荡。
　　“此桩婚事，亦是我浮屠古族与天庭正式结盟之始。”
　　话音落下，殿内几名清脉的长老脸上都露出了喜色。
　　一名站在角落里的老者甚至忍不住捋了捋胡须，嘴角微微上扬。
　　清衍静垂下眼帘，指尖在袖口内轻轻握紧又松开。
　　然而，这份喜悦并没有持续太久。
　　消息传得很快。
　　快到萧青和清衍静还没离开议事大殿，就已经传到了玄脉那边。
　　半个时辰后，族内正式议事。
　　大殿内的人比方才多了不少。
　　清脉，玄脉，墨脉的长老各自落座，殿内的气氛明显比方才凝重了几分。
　　几名玄脉长老的目光时不时扫过萧青，带着毫不掩饰的审视与戒备。
　　清木玄端坐主位，面色平静，目光缓缓扫过在场众人。
　　“今日召集诸位，是为宣布一事。”
　　他的声音不大，却压过了殿内所有的窃窃私语。
　　“我已应允天帝萧青与吾女清衍静的婚事。”
　　“此婚事，亦将作为浮屠古族与天庭正式结盟之始。”
　　如同一块巨石砸入平静的湖面，在清脉上下激起了层层波澜。
　　清脉的长老们脸上纷纷露出喜色。
　　这意味着清脉将获得天庭这个圣品势力的鼎力支持，在族内的地位必将水涨船高。
　　然而，这份喜悦并未持续太久。
　　玄脉与墨脉的反对派，就像是嗅到了血腥味的饿狼，立刻有了动作。
　　清木玄的话音刚落不久，一道声音便从左侧的席位上响起。
　　“族长，此事不妥！”
　　所有人的目光都转向了声音的来源。
　　玄冥长老站起身来，面色阴沉。
　　他穿着一身深黑色的长袍，面容瘦削，颧骨很高，一双眼睛在烛火下闪着冷光。
　　他没有看萧青，而是直视着清木玄，语气中带着几分压抑的不甘。
　　“族长！”
　　“我五大太古神族历来内部通婚，以维系血脉神圣与古老传承。”
　　“清衍静身为清脉嫡女，八神脉之资，天赋冠绝同辈！”
　　“如此天骄，岂可外嫁于一个来自下位面之人？”
　　“此例一开，我浮屠古族血脉何以自持？”
　　“族规威严何在？”
　　玄冥的声音越来越高，在空旷的大殿中回荡，字字铿锵，仿佛每一个字都带着沉甸甸的分量。
　　他话音未落，身后便有数位玄脉长老纷纷出声附和：
　　“玄冥长老所言极是！”
　　“此例一开，我浮屠古族血脉何以自持？”
　　“族规尊严何在？”
　　“族长三思啊！”
　　其余几名墨脉的长老彼此对视了一眼，虽然没有立刻出声附和，但脸上的表情显然是在赞同玄冥的说法。
　　一时间，大殿内局势骤变。
　　方才还喜气洋洋的清脉长老们，此刻脸色都沉了下来。
　　清脉脉首清天面色铁青，正要开口驳斥，却被清木玄一个眼神按住了。
　　清木玄端坐于主位之上，那张饱经风霜的面容上看不出喜怒，实则心中早已冷了下来。
　　他缓缓扫了一眼玄冥，又看了看那些附和的墨脉长老，手指在座椅扶手上轻轻叩了叩。
　　咚，咚，咚。
　　三声轻响，声音不大，却像是在每个人心头上敲了三下。
　　先前还嘈杂的大殿，顿时安静了下来。
　　清木玄没有立刻回应玄冥，而是缓缓站起身来。
　　就是这一个动作——
　　轰！
　　刹那间，一股浩瀚无边的圣品天至尊威压，如同无形的山岳，毫无保留的自他身上弥漫开来，瞬间充斥了整个议事大殿！
　　空气骤然凝固。
　　大殿内的烛火突然的一暗，随即又恢复了亮度，但那光芒却像是被什么东西压住了一般，变得沉闷而压抑。
　　空间发出细微的嗡鸣声，像是承受不住这股力量的压迫，在微微震颤。
　　在场所有仙品天至尊及以下的长老，无不感到呼吸一滞，体内的灵力运转像是被什么东西堵住了一般，滞涩难行。
　　那些方才还在附和的玄脉与墨脉的长老，此刻脸色煞白，双腿打颤，几乎要站不稳身形。
　　这便是圣品天至尊之威！
　　仅仅是一个起身，便足以镇压全场。
　　玄冥的脸色瞬间变了。
　　他虽然是仙品天至尊巅峰，距离圣品天至尊只有一步之遥，但这一步，就是天堑。
　　在清木玄毫无保留的圣品天至尊威压面前，他感觉自己像是一叶扁舟，被抛入了狂风巨浪之中，连站稳都变得艰难。
　　“玄冥。”
　　清木玄的目光如电，声音冰冷的说道：“静儿是我的女儿，她的婚事，自有我这做父亲的定夺。”
　　“何时轮到你们来置喙？”
　　他向前迈出一步。
　　这一步踏下，圣品天至尊的威压骤然暴涨，如同实质的海潮，直逼玄冥而去！
　　玄冥的身躯猛的一颤，额头上瞬间沁出细密的冷汗。
　　他只觉得一座无形的大山压在了自己的肩膀上，双腿不由自主的开始发抖。
　　他拼命运转体内灵力想要抵抗，却发现在这股纯粹的圣品威压面前，自己那点修为就像是蝼蚁试图撼动巨树，根本不堪一击。
　　玄冥身后的几名长老已经面色惨白，额头上渗出了细密的冷汗，身体微微颤抖。
　　清木玄的目光扫过玄冥和他身后的几人，声音愈发冰冷的说道：“你们平日里在族中搞的那些小动作……”
　　“暗中拉拢长老，排挤清脉弟子，在资源分配上动手脚……”
　　“这些，我清木玄并非不知。”
　　“我只是念在同族之谊，懒得与你们计较。”
　　“莫不是真以为，仗着背后有人撑腰，便可在我面前放肆，干涉族长权柄？！”
　　最后这一句出口，清木玄的语气陡然拔高，声如惊雷炸响！
　　“我清木玄，才是浮屠古族的族长！”
　　最后一句，声如惊雷，在大殿内炸响。
　　玄冥及身后那几位长老，在这句话落下的瞬间，只觉得脑子里嗡的一声，仿佛有一道惊雷在识海中炸开。
　　他们的脸色惨白如纸，嘴唇哆嗦着，却一个字都说不出来。
　　玄冥的膝盖一软，几乎要跪倒在地。
　　那股圣品天至尊威压像是一座大山，压在他的胸口，让他连呼吸都变得困难。
　　玄冥死死咬着牙，强撑着不让自己失态，可那剧烈颤抖的双腿，早已将他内心的恐惧暴露无遗。
　　冷汗顺着他的鬓角滑落，滴在地砖上，发出细微的啪嗒声。
　　在这股纯粹的圣品威压面前，玄冥终于骇然的意识到。
　　这位常年镇守圣渊大陆，看似对族内争斗保持沉默的族长，本身便是一位足以镇压一切的圣品天至尊！
　　平日里，族中权力之争之所以能够维持表面平衡，不过是因为有大长老浮屠玄隐隐制衡，清木玄才没有真正出手清理。
　　而此刻，当族长之怒真正降临时，他们才骇然发现。
　　自己平日里的那些小动作，在这位圣品天至尊强者面前，是何等的可笑。
　　玄冥浑身发冷，他能感觉到清木玄的杀意如刀锋般贴着自己的脖子划过。
　　他甚至毫不怀疑，只要自己再多说一句，这位族长真的会一掌将他拍成肉泥！
　　殿内一片死寂。
　　那些原本还想附和玄冥的墨脉长老，此刻一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口。
　　清衍静站在萧青身侧，看着父亲大发雷霆的模样，心中涌起一股复杂的情感。
　　她很少看到父亲发这么大的火。
　　据她幼年时的接触，以及这些年来的了解，在圣渊镇守的那些年，父亲一直是以沉稳冷静的形象示人。
　　即便面对黑蚀天魔帝那样的对手，也不曾有过如此激烈的情绪波动。
　　但此刻，为了她的婚事，父亲不惜在族内议事大殿上，当着所有人的面，以圣品天至尊之威压震慑反对者。
　　清衍静垂下眼帘，指尖在袖口内轻轻握紧。
　　然而，就在玄冥等人几乎要被威压碾碎之际——
　　“族长，何必动此雷霆之怒？”
　　一道苍老，平静，却蕴含着更为深邃磅礴力量的声音，仿佛自摇远之外传来，响彻大殿。
第389章，两大圣品的对抗，萧青出手
　　就在这道苍老的声音响起的瞬间。
　　一道无形的屏障悄然出现在玄冥等人身前，将清木玄的圣品天至尊威压尽数挡下。
　　咔嚓——
　　空中仿佛有什么东西碎裂了。
　　那是两股圣品天至尊威压碰撞时，空间发出的不堪重负的哀鸣。
　　玄脉与墨脉等人如蒙大赦，冷汗涔涔，大口喘息。
　　玄冥的膝盖一软，差点直接跪倒在地，但他硬撑着站住了，只是身体仍在微微发抖。
　　这时，一道身影，无声无息的出现在大殿中央。
　　没有人看清他是怎么来的。
　　就像是从虚空中一步踏出，又像是他一直就站在那里，只是方才所有人都没有注意到他
　　来人是一位白发苍苍的老者，面容古拙，身形瘦削，穿着一件灰色长袍。
　　他站在那里，乍看之下与寻常老人无异，周身没有丝毫灵力外泄，仿佛只是一个普通的老者。
　　然而，当他站在那里，整个浮屠古族祖地的天地能量仿佛都以他为核心缓缓流转。
　　大殿内的空气变得凝重起来，一股令在场所有天至尊级别的长老都感到心悸的压迫感，无形中笼罩了全场。
　　浮屠古族大长老，浮屠玄！
　　圣品天至尊中期巅峰！
　　浮屠古族资历最老，也是实力最强的存在！
　　萧青的目光落在浮屠玄身上，这是他第一次见到浮屠玄。
　　在此之前，他听过很多关于这位大长老的传闻.
　　古板，严厉，恪守族规，视浮屠古族的血脉纯洁与古老荣耀高于一切。
　　有人说他是浮屠古族最顽固的守旧派，也有人说他是浮屠古族真正的定海神针。
　　此刻亲眼见到，萧青心中只有一种感觉……
　　此人，比传闻中更难对付！
　　浮屠玄先是淡淡的扫了一眼萧青与清衍静。
　　他的目光在萧青身上略有停留，平静无波，却带着一种审视万古的漠然。
　　那眼神平静无波，看不出任何喜怒，却带着一种审视万古的漠然。
　　就像是一位活了不知多少万年的古老存在，在打量着一个后辈。
　　那种目光里没有轻蔑，也没有欣赏，只有一种……
　　仿佛一切尽在掌握的漠然。
　　萧青神色平静的迎上了这道目光。
　　他没有刻意释放威压，也没有闪躲，只是那么静静的站在原地，双手负于身后，任由浮屠玄打量。
　　浮屠玄的目光在他身上停留了几息后，终于收了回去。
　　随后，他看向清木玄，缓缓开口说道：“族长，玄冥等人所言，虽言辞激烈，却并非全无道理。”
　　“老朽也认为，吾族嫡系血脉，尤其是身负八神脉的绝世天骄，婚事当慎之又慎。”
　　“与太古五族之外，尤其是……”
　　“下位面出身者联姻，确与历代族规相悖，恐非族群之福。”
　　浮屠玄顿了顿，目光再次掠过萧青，说道：“老夫知这位天帝近些年声名鹊起，被称‘天帝’，战力非凡。”
　　“然我浮屠古族传承数十万载，血脉神圣，规矩乃立族之本。”
　　“若因一人之力而破万古之规，恐开不良先例，长远看来，于我族弊大于利。”
　　“望族长三思！”
　　浮屠玄的声音平稳而缓慢，每一个字都像是经过深思熟虑后才说出口的。
　　他没有像玄冥那样情绪激动，也没有刻意提高音量。
　　但正是这种平静中带着绝对自信的态度，反而更让人感到压力。
　　玄冥等人连忙靠近浮屠玄，像是找到了靠山一般，纷纷开口诉苦。
　　“大长老，族长他……”
　　“大长老，此事关乎族规根本，不可轻率啊！”
　　浮屠玄微微抬手，制止了他们的聒噪。
　　玄冥等人立刻闭嘴，退到他身后。
　　清木玄的面色凝重起来。
　　他知道浮屠玄会出现，但没想到他会以这种方式。
　　直接现身议事大殿，当着所有人的面，公开反对他的决定。
　　清木玄深吸一口气，圣品天至尊威压再次升腾，与浮屠玄那更为古老磅礴的威压在空中无形碰撞。
　　“大长老！”
　　清木玄的声音沉重的说道：“规矩是死的，人是活的。”
　　“静儿天赋卓绝，她的未来不应被陈腐族规束缚。”
　　“而天帝，虽起于下位面，然其天资，实力，潜力，大千共鉴，更是大千宫诛魔王，得太灵古族，九彩吞天蟒族看重。”
　　“与他联姻，是静儿之幸，亦是清脉之机，更能为浮屠古族带来新的活力与强援，何来弊端？”
　　“固步自封，才是族群衰败之始！”
　　话音落下，清木玄那圣品天至尊初期的威压彻底释放开来，如同惊涛骇浪，朝浮屠玄席卷而去！
　　浮屠玄眯了眯眼睛。
　　他没有说话，只是缓缓抬起那枯瘦的手掌，在身前轻轻一拂。
　　嗡——
　　一股更为古老，更为磅礴的威压，自他体内弥漫而出。
　　那威压并不狂暴，却像是一座沉默万年的远古山脉，在面对海浪的冲击时，岿然不动。
　　轰！
　　两股圣品天至尊的威压，在半空中无声碰撞！
　　大殿内的空间发出不堪重负的细微嗡鸣，光线明灭不定。
　　墙壁上的符文开始自动亮起，试图稳定空间。
　　但在两股圣品天至尊威压的冲击下，那些符文的光芒也在剧烈闪烁。
　　在场的所有长老，不管是玄脉，墨脉还是清脉的人，都在这一瞬间感到了一股令人窒息的压力！
　　玄冥等人刚刚喘过一口气，此刻又再次感到了那股恐怖的压迫感。
　　他们的灵力运转再次变得艰涩，就像是在泥沼中行走，每前进一步都要耗费巨大的力气。
　　他们的面色惨白，额头上青筋暴起，只能拼命运转灵力苦苦支撑。
　　清脉的清天长老也好不到哪里去。
　　他虽然也是仙品巅峰的强者，可在这两股圣品天至尊威压的夹缝中，依旧感到呼吸艰难。
　　他咬着牙，将身边的清脉后辈护在身后，心中暗暗叫苦。
　　整座议事大殿，此刻就像是变成了一个风暴的中心。
　　而处于风暴边缘的清衍静，却并未受到丝毫影响。
　　萧青悄然释放出一股柔和的气机，如同一道无形的屏障，将她护在其中。
　　那股气机并不张扬，甚至没有引起浮屠玄和清木玄的注意，却稳稳的将所有威压隔绝在外。
　　清衍静感受到了身侧那股温暖的气息，紧张的心情稍稍平复了一些。
　　她看着父亲与大长老的对峙，手不自觉的握紧了袖口。
　　萧青则神色平静，负手立于清衍静身侧，目光深邃的观察着浮屠玄。
　　他在评估。
　　浮屠玄的实力，确实在清木玄之上。
　　圣品天至尊中期巅峰，距离后期只有一步之遥。
　　而且他的根基极为扎实，显然是经过了漫长岁月的打磨与沉淀。
　　那股威压虽然收敛得很好，但萧青能感知到其中蕴含的恐怖力量。
　　如果浮屠玄全力出手，恐怕整个浮屠古族的祖地都会受到波及。
　　但萧青并不畏惧。
　　他只是需要弄清楚，浮屠玄的底线在哪里。
　　浮屠玄面对清木玄的驳斥，古井无波的面容依旧没有变化。
　　只是那深邃的眼眸中，闪过一丝不容置疑的决断。
　　他缓缓摇头，声音依旧平稳，说道：“族长，你此言差矣。”
　　“血脉纯净，族规森严，正是我浮屠古族屹立大千世界数十万载而不倒的根基。”
　　“外力再强，终是外道。”
　　“与下位面之人结合，血脉混杂，神性不存，长远必伤我族根本。”
　　“此例，绝不可开。”
　　浮屠玄微微抬眼，目光似乎穿透大殿，望向浮屠古族悠久的传承，缓缓说道：“老夫身为大长老，守护族群传承乃第一要务。”
　　“此事，关乎族群根本规矩，请族长……以族群为重！”
　　话音落下，浮屠玄那圣品天至尊中期巅峰的威压，隐隐又厚重了一分。
　　大殿内的空气仿佛凝固成了实质。
　　墙壁上的符文疯狂闪烁，发出刺耳的嗡鸣声，像是随时可能承受不住这股压力而崩碎。
　　两股威压在半空中僵持着。
　　清木玄的面色变得凝重起来。
　　他能清晰的感觉到，浮屠玄的威压，比自己更为磅礴，更为厚重。
　　那是圣品天至尊中期巅峰与圣品天至尊初期之间的差距，虽然只差了一个小境界，但这其中的差距，却如同天堑。
　　况且他的伤势毕竟还没有完全恢复，此刻与浮屠玄正面抗衡，明显有些吃力。
　　但他没有退缩，再次提升圣品天至尊威压依旧稳稳的释放着，与浮屠玄分庭抗礼。
　　两位圣品天至尊的威压在半空中猛烈碰撞，虽然谁也没有先出手。
　　但那股无形的交锋，却让整个大殿中的人都有了一种山雨欲来的窒息感。
　　就像是一座即将爆发的火山，表面的平静下，蕴含着毁天灭地的力量。
　　殿中的长老们一个个面色惨白，大气都不敢喘一口。
　　他们拼命运转灵力抵挡着这股压迫感，却依旧觉得自己的心脏像是被一只无形的手握住，每一次跳动都变得异常艰难。
　　墨脉之人更是冷汗直流，他们偷偷看了一眼浮屠玄的背影，又看了看对面面色凝重的清木玄，心中暗暗叫苦。
　　他们本以为有大长老出面，能轻松压制住清木玄的“任性妄为”。
　　可没想到，清木玄的态度竟然如此强硬！
　　哪怕面对大长老的威压，也丝毫不肯退让半步！
　　这下，事情彻底僵住了。
　　大殿内的气氛，降到了冰点。
　　没有一个人说话。
　　只是明眼人都能看出来，清木玄已经隐隐落了下风。
　　大殿内的气氛，彻底降至冰点。
　　玄冥等人已经躲在浮屠玄身后，脸上露出了几分得意之色。
　　他们虽然不敢直接开口嘲讽，但那眼神中的意味已经很明显了。
　　清木玄是族长又如何？
　　是圣品天至尊又如何？
　　在大长老的面前，还不是得低头？！
　　清衍静看着父亲微微发白的脸色，心中一紧。
　　她知道父亲的伤势还没有完全恢复，此刻与浮屠玄正面抗衡，对父亲的身体是极大的负担。
　　清衍静咬了咬嘴唇，正要开口，却被一只手轻轻按住了她的手臂。
　　她静转头，对上萧青平静的目光，那双眼神似乎在说：
　　“别急。”
　　“交给我。”
　　清衍静张了张嘴，最终还是点了点头，将到嘴边的话咽了回去。
　　她看着萧青的侧脸，那张年轻的面容上，看不出丝毫紧张或慌乱。
　　那双深邃的眼眸中，只有一种平静的光。
　　仿佛眼前这位圣品天至尊中期巅峰的大长老，在他眼中，不过是一座……需要翻越的山。
　　萧青负手而立，目光平静的观察着浮屠玄。
　　通过与这位大长老短暂的交锋，他已经基本判断出了对方的性格。
　　浮屠玄这个人，并非大奸大恶之徒。
　　他不是为了私利才反对这门婚事，而是真心实意的认为，与下位面之人通婚会“玷污”浮屠古族的血脉。
　　这种人才是最难对付的。
　　因为他不自私。
　　他有自己的信念，有自己坚守的“道”。
　　如果不从根源上打破他那套“血脉至上”的观念，就算今天清木玄用族长的权威强压下去，日后也会留下无穷的后患。
　　萧青在心中盘算着，目光变得更加深邃。
　　而此刻，浮屠玄与清木玄的对峙仍在继续。
　　两股圣品天至尊威压在空中激烈交锋，空间发出细微的嗡鸣。
　　虽然两人都没有真正动手，但那种无形的较量，却让整个大殿都笼罩在一种令人窒息的氛围中。
　　萧青松开她的手臂，向前迈出一步。
　　这一步迈出，大殿内的气氛骤然一变。
　　萧青没有释放威压，没有运转灵力，甚至没有做出任何防御的姿态。
　　他只是向前迈了一步，站到了清木玄身侧，与浮屠玄正面相对。
　　但就是这一步，让浮屠玄的目光微微一凝。
　　因为萧青这一步，恰好踩在了清木玄与浮屠玄两股威压交锋的节点上。
　　他站在那里，既不偏向清木玄，也不偏向浮屠玄，却像是一根楔子，将两股威压的交锋生生截断了一瞬。
　　那一瞬的间隙，让大殿内所有人都感到胸口一松。
　　浮屠玄的目光终于真正落在了萧青身上。
　　这一次，他的眼神不再是那种居高临下的评估，而是带着一丝认真。
　　“天帝有何指教？”浮屠玄缓缓开口。
　　萧青拱了拱手，语气不卑不亢，说道：“大长老言重了。”
　　“指教不敢当，只是有几句话，想请教大长老。”
　　浮屠玄没有说话，只是看着他。
　　萧青继续说道：“大长老说，与下位面之人结合，会玷污浮屠古族的血脉。”
　　“我想请问大长老……”
　　“浮屠古族的血脉，究竟高贵在何处？”
　　此言一出，殿内一片哗然。
　　玄冥第一个跳出来，怒声说道：“放肆！”
　　“你一个下位面出身之人，也敢质疑我浮屠古族的血脉？”
　　萧青看都没看他一眼，目光始终落在浮屠玄身上。
　　浮屠玄沉默了片刻，缓缓说道：“我浮屠古族，传承自上古神族，血脉中蕴含神性，可修炼至高深的浮屠诀，掌控浮屠圣火。”
　　“此乃天地赋予我族的独特禀赋，非寻常血脉可比。”
　　“原来如此。”萧青点了点头，说道。
　　“那么，我想再请教大长老……”
　　“若有一人，虽出身下位面，却以自身之力成就圣品天至尊……”
　　“得大千宫诛魔王称号，得太灵古族，九彩吞天蟒族认可，更建立天庭，统御一方。”
　　“这样的人，他的血脉，是否还‘低贱’？”
　　浮屠玄的眉头微微皱了一下。
　　萧青没有给他回答的机会，继续说道：“大长老说，外力再强，终是外道。”
　　“那我倒想问问——太灵古族，九彩吞天蟒族，这些太古神族，是否也是‘外道’？”
　　“大千宫，是否也是‘外道’？”
　　“若这些势力都是外道，那浮屠古族与他们交好，是否也是在破坏族规？”
　　“你！！”玄冥气得脸色发青，却找不到任何话来反驳萧青。
　　浮屠玄沉默了很久。
　　他看着萧青，目光中第一次出现了一丝复杂的神色。
　　这个年轻人，比他想象中更难缠。
　　萧青的话，句句都在逻辑上，让他无法反驳。
　　更重要的是，萧青的态度不卑不亢，不急不躁。
　　既没有因为被质疑而发怒，也没有因为面对圣品天至尊中期巅峰的强者而露怯。
　　这种沉稳，让浮屠玄心中生出了一丝警惕。
　　“天帝果然能言善辩。”
　　浮屠玄扯出一个僵硬的微笑，缓缓开口说道：“但规矩就是规矩。”
　　“老夫身为大长老，守护族规乃是职责所在。”
　　“天帝若想带走我浮屠古族的嫡女，便需拿出足以让老夫信服的理由。”
　　萧青看着他，忽然笑了一下。
　　“大长老想要理由？”
　　他继续说道：“那我便给大长老一个理由。”
　　紧接着，萧青伸出手，掌心向上。
　　一缕极淡的混沌光芒在他掌心浮现，随即消散。
　　但那光芒出现的瞬间，浮屠玄的瞳孔猛的一缩。
　　因为他感知到了。
　　那缕光芒中蕴含的气息，竟然让他体内的浮屠圣火产生了一丝颤动。
　　那是……
　　比浮屠古族的浮屠圣火更为古老，更为纯粹的力量气息。
　　浮屠玄的面色，第一次变了。
第390章，混沌本源惊众人
　　浮屠玄盯着萧青掌心那一闪而逝的混沌光芒，苍老的面容上，第一次露出了明显的震动。
　　大殿内安静得落针可闻。
　　方才还在聒噪的玄冥等人，此刻也察觉到了气氛不对，一个个屏住了呼吸。
　　他们看不懂萧青手中那道光是什么，但他们看得懂浮屠玄的表情。
　　这位活了数万年的老牌圣品，从不会轻易露出这样的神色。
　　清木玄的目光也在萧青身上停顿了一瞬。
　　他的感知不如浮屠玄那般敏锐，但也隐约察觉到，萧青方才释放出的那一缕气息，极为不凡。
　　“那是……”
　　浮屠玄的声音顿了顿，才继续说道：“你方才释放的，是何等力量？”
　　萧青收回手，负手而立，神色平静。
　　“一缕混沌本源。”
　　事到如今他也不必再隐瞒，大千世界之中能伤到他的屈指可数。
　　既然要来浮屠古族提亲，早晚都要摊开来说。
　　藏着掖着反而容易让人多想，不如直接亮明白。
　　萧青顿了顿，继续说道，“本帝体质特殊，修炼的并非大千世界的灵力体系，而是更为古老的混沌之力。”
　　“这缕混沌本源，正是本帝自身体内的根基所在。”
　　混沌本源。
　　这四个字落入浮屠玄耳中，如同惊雷炸响。
　　他活了数万载，见过无数天骄，阅过无数秘典，自然知道“混沌”二字意味着什么。
　　那是比太古神族的神性血脉更为久远的存在，是天地初开时最原始的源头力量。
　　所谓浮屠圣火，所谓神性血脉，追溯到源头，也不过是混沌分化后衍生出的支流。
　　若萧青体内当真拥有一缕混沌本源……
　　那他的血脉，非但不“低贱”，反而高贵得令所有太古神族都望尘莫及。
　　“不可能……”
　　浮屠玄喃喃说道。
　　但他的眼神中却带着一丝不确定。
　　“混沌本源，那是传说中圣品之上的存在才有资格触摸的力量领域，你一个仙品天至尊……”
　　“大长老若是不信。”萧青打断了他，说道，“不妨亲自验证一下。”
　　他伸出手，掌心向上，一缕更为清晰的混沌光芒缓缓浮现。
　　那光芒并不刺眼，也不炽烈，就像是一颗微缩的远古星辰，静静的悬浮在他的掌心之上。
　　光芒流转间，周围的天地能量仿佛找到了归宿一般，向那缕光芒汇聚而去，围绕着它旋转，雀跃。
　　浮屠玄的瞳孔再次收缩。
　　他能清晰的感知到，那缕光芒中蕴含的气息，确实与他的浮屠圣火同源，却又比浮屠圣火更加古老，更加纯粹。
　　就像是一条河流的源头与下游支流之间的关系，同出一脉，却截然不同。
　　更让他心惊的是，他体内的浮屠圣火，此刻竟然产生了一种近乎本能的亲近之意。
　　想要挣脱他的掌控，向那缕光芒靠拢。
　　这是……本源上的压制！
　　浮屠玄深吸一口气，强行压下体内的躁动。
　　他活了这么多年，早已学会了在任何时候都保持表面的镇定。
　　但此刻，他的心中却掀起了惊涛骇浪。
　　“混沌……”
　　他重复了一遍这个词，语气复杂。
　　混沌本源与神性血脉之间，根本就没有可比性。
　　前者是万物之源，后者不过是源头分化出的一条支脉。
　　如果将浮屠古族的神性血脉比作一条河流，那混沌本源便是这条河流的源头。
　　不，甚至比源头更加古老，那是孕育了整个天地万物的原始海洋。
　　浮屠玄虽然顽固，却并非蛮不讲理之人。
　　他能够成为浮屠古族的大长老，除了实力之外，更重要的是他对族群的忠诚与责任感。
　　他反对这门婚事，不是认为萧青配不上清衍静，而是担心浮屠古族的血脉被稀释。
　　但如果萧青的血脉，非但不“低贱”，反而比浮屠古族的神性血脉更为高贵……
　　那他的反对，就站不住脚了。
　　浮屠玄沉默了许久，终于缓缓开口说道：“天帝，你确实有些本事。”
　　这话说得很平淡，但了解浮屠玄的人都知道，从他口中说出“有些本事”这四个字，已经是对一个后辈极高的评价了。
　　萧青拱了拱手，说道：“大长老谬赞了，本帝只是就事论事。”
　　“就事论事？”浮屠玄摇了摇头，说道。
　　“你说得倒也不无道理，血脉，确实不是一切。”
　　“但……”
　　他话锋一转，目光陡然变得锐利起来，那股刚刚缓和的气势再次升腾。
　　“即便如此，你也必须证明，你有那个实力，成为我浮屠古族之婿！”
　　这句话一出口，大殿内的气氛再次凝重起来。
　　清衍静的脸色微微一白，她当然知道浮屠玄这句话意味着什么。
　　这已经不是言语上的交锋了，而是要真正的实力对碰。
　　浮屠玄是圣品天至尊中期巅峰，放眼整个大千世界，能与他交手的强者都屈指可数。
　　萧青虽然战力超群，名震大千，但他毕竟只是仙品天至尊巅峰的修为。
　　以仙品之身，去接浮屠玄的考验……
　　清衍静咬了咬嘴唇，正要开口，却被萧青一个平静的眼神制止了。
　　萧青正了正神色，认真问道：“不知大长老刚才所说的，该如何证明？”
　　浮屠玄缓缓抬起右手，指向大殿之外。
　　那里，是浮屠古族祖地深处的一片开阔区域，一座古老的广场静静矗立。
　　广场由青黑色的巨石铺就，每一块石板上都铭刻着繁复的符文。
　　历经了无数年的风吹雨打，那些符文已经变得有些模糊，却依旧散发着淡淡的灵力波动。
　　那是浮屠古族历代强者切磋较量的地方，也是浮屠古族最古老的传承之地之一。
　　“很简单。”
　　浮屠玄的声音在空旷的大殿中回荡。
　　“让老朽看看，当代天帝是否真如传闻之中——仙品天至尊便拥有圣品天至尊的战力！”
　　这句话说出口的时候，殿内众人神色各异。
　　清木玄眼神微动，他知道这意味着浮屠玄已经放下了些许对血脉出身的偏见，愿意给萧青一个机会。
　　但这也意味着，萧青必须在正面交锋中，用自己的实力说服这位固执的老者。
　　相比于那些舌灿莲花的说辞，浮屠玄更相信自己亲眼所见，亲身感受到的力量。
　　萧青神色不变，只是微微颔首说道：“既然大长老有此意愿，本帝自当奉陪。”
　　清衍静站在一旁，手指下意识的抓紧了衣袖。
　　她当然相信萧青的实力，但浮屠玄毕竟是圣品天至尊中期巅峰的强者，是浮屠古族真正的定海神针。
　　即便她的父亲清木玄，在正面交锋中也未必能占得上风。
　　他虽堪比圣品天至尊，但……
　　萧青感受到她的目光，侧过头，对上她那带着担忧的眼神。
　　他没有多说什么，只是轻轻点了点头，给了她一个安心的眼神。
　　那眼神很平静，没有刻意张扬的自信，也没有故作轻松的安慰，只是一种纯粹的平静。
　　仿佛他即将面对的，不是一位圣品天至尊中期巅峰的古老存在，而只是一座需要翻越的山。
　　不高不低，恰好在他的能力范围之内。
　　清衍静看着那双眼睛，心中那份担忧忽然就淡了几分。
　　这个男人，从不做没有把握的事。
　　随即，萧青一步踏出，身影已出现在大殿之外，朝着那座古老广场掠去。
　　浮屠玄的身影也随之消失在大殿中。
　　下一刻，他已负手立于广场中央。
　　一袭灰袍在微风中纹丝不动，周身没有半分灵力外泄，没有刻意释放威压，却仿佛与整片浮屠祖地的天地融为一体。
　　那种感觉很奇怪。
　　他明明就站在那里，但在感知中，却像是与周围的天地同化了一般。
　　仿佛他不是站在那片广场上，而是那片广场本身就是他的一部分。
　　这是圣品天至尊才能达到的境界，与天地共鸣，化身为一方天地的主宰。
　　清木玄，玄冥，墨脉长老以及清脉众人纷纷飞身而出，落在广场边缘，屏息凝神。
　　所有人都知道，这一战将决定联姻的最终走向，甚至影响浮屠古族未来千年乃至数千年的格局。
　　清木玄站在广场边缘，双手负在身后，目光凝重的注视着场中的两人。
　　他的伤势尚未完全恢复，但此刻他更关心的是萧青的表现。
　　他虽然认可萧青的实力，但浮屠玄与一般的圣品强者不同。
　　这位大长老的根基极为扎实，经过万年的打磨，他对力量的掌控已经到了炉火纯青的地步。
　　即便同为圣品，想要在浮屠玄手中讨到便宜，也绝非易事。
　　广场中央，两人相对而立，相隔百丈。
　　浮屠玄的目光落在萧青身上，缓缓开口说道：“天帝，请。”
　　没有多余的废话，他抬手便是一掌拍出。
　　这一掌，平平无奇。
　　没有惊天动地的声势，没有翻江倒海的威能，甚至连风声都没有带起。
　　就像是寻常老人随手拍出的一掌，轻飘飘的，带着几分随意。
　　但却让诸多围观长老的瞳孔微微一缩。
　　因为他看得出来，浮屠玄这一掌虽看似随意，却已将力量压缩到了极致。
　　所有的灵力，法则，威能，都被压缩在一个极小的范围内，不泄露分毫。
　　当这一掌真正落下时，那份压缩到极致的力量会瞬间爆发，其威力远胜那些声势浩大的招式。
　　掌风过处，空间在塌陷与湮灭。
　　没有巨响，没有光芒，只是那片空间，就那么悄无声息的消失了。
　　就像是被一只无形的手抹去了一般，留下一片漆黑的虚无，边缘处有细微的空间裂缝在蔓延，弥合，再蔓延。
　　一道蕴含着净化与镇压双重意境的浮屠掌印，如同跨越了空间的距离，瞬间出现在萧青身前。
　　浮屠玄出手的力度，控制在了圣品天至尊初期的层次。
　　试探。
　　萧青眼神微凝，不闪不避，同样一掌迎上。
　　他的掌心，混沌光芒流转，没有施展任何神通，只是纯粹以自身磅礴的混沌之力与对天地法则的掌控，硬撼而上。
　　这一掌同样没有惊天的声势，但掌风过处，那塌陷的空间竟被生生定住，裂开的空间裂缝也在混沌光芒的笼罩下迅速弥合。
　　轰！
　　两掌相交。
　　没有惊天动地的巨响，只有一声沉闷到极致的空间爆鸣。
　　那声音不大，却震得在场所有人耳膜嗡嗡作响，胸口发闷。
　　肉眼可见的波纹以两人为中心扩散开来。
　　广场周围的数十根神柱同时亮起古老的符文，形成一层淡金色的光幕，将余波尽数挡下。
　　光幕剧烈的闪烁了几下，符文明灭不定，好在最终稳住了。
　　广场边缘，那些修为较低的长老们都倒吸了一口凉气。
　　仅仅是一次试探性的交手，就需要启动上古大阵来防御余波。
　　这两位的力量，未免也太可怕了些。
　　浮屠玄身形纹丝未动，衣袍甚至没有扬起半分。但他的眼中，却闪过一丝讶异。
　　他这一掌虽未尽全力，但其中蕴含的圣品法则之力，足以轻易重创寻常的仙品巅峰天至尊。
　　而萧青不仅正面接下了这一掌，掌力之凝实，根基之雄厚，更是远超他的预料。
　　更让他意外的是，他掌力中蕴含的那些法则之力，在触及萧青掌心混沌光芒的瞬间，竟像是泥牛入海一般，被消融了大半。
　　那不是被挡住，而是被……吃掉了一般。
　　仿佛萧青的体质，天生就对各种法则之力有着极强的免疫与压制效果。
　　萧青后退半步，随即稳住身形。
　　他甩了甩手腕，感受着手掌上传来的轻微酸麻感。
　　浮屠玄的实力确实不是吹出来的，他虽然只用了圣品初期的力量。
　　但那股力量的凝练程度与法则深度，远远超过了他之前交手过的任何一位圣品强者。
　　不愧是活了万年的老牌圣品，对力量的掌控已臻化境。
　　“好！”
　　浮屠玄低喝一声，那古井无波的脸上，终于浮现出一丝真正的战意。
　　他的身形一晃，仿佛化作十数道残影，从四面八方同时攻向萧青。
　　每一道残影都蕴含着真实的攻击，而非简单的幻象。
　　浮屠之力在他的操控下化作各种形态，掌，指，拳，印，带着净化万法，镇压天地的威能。
　　浮屠玄这一手，看似简单，实则极考验对力量的控制。
　　萧青神色平静，甚至未曾取出天帝剑。
　　他双手结印，周身混沌气弥漫而出，化作一片淡淡的金色光晕，仿佛自成一方小世界。
　　面对漫天攻来的浮屠残影，他没有选择闪避，而是简简单单的一拳，一掌，一指……
　　每一次出手都精准的击碎一道攻击，动作看似不快，却总能在攻击临身前将其化解。
　　浮屠玄的攻击虽然密集，却没有一道能真正触及萧青的身体。
　　更让浮屠玄在意的是，他的攻击中蕴含的那些法则之力，在接近萧青周身混沌光芒时，竟然被无声无息的消解了一部分。
　　虽然消解的比例不高，但对于到了他们这个层次的强者来说，任何一丝力量的损耗，都可能影响战局的走向。
　　“法则免疫？万法不侵？”
　　浮屠玄心中一动。
　　他听说过萧青体质特殊，拥有某种类似于万法不侵的特性，但亲眼所见，还是感到惊异。
　　这意味着许多倚仗法则玄妙的神通，对萧青的效果都将大打折扣。
　　如此一来，他与萧青之间的差距，就被进一步缩小了。
　　试探数合，浮屠玄发现，自己以圣品初期的实力出手，竟然隐隐被萧青压制了。
　　萧青的攻击看似朴实无华，没有那些花里胡哨的招式变化。
　　但每一拳，每一掌，每一指，都带着一种直指本质的锋芒。
　　他似乎总能捕捉到自己攻势中的薄弱之处，以点破面，以最小的力量化解最大的威胁。
　　而且，萧青的灵力仿佛无穷无尽，每一次碰撞都带着一种与世界共鸣的厚重感。
　　那不是普通仙品天至尊能拥有的灵力储备，甚至比一些圣品初期的强者都要雄浑。
　　浮屠玄越打越心惊。
　　他原本以为，萧青能战胜摩诃天，击败天魔帝，虽然有真本事，但多少也有几分运气的成分。
　　可此刻亲自交手，他才发现，这个年轻人的根基远比传闻中更加扎实。
　　“果然名不虚传。”
　　浮屠玄心中暗道一声，不再留手。
　　他低喝一声，周身气息轰然暴涨！
　　灰袍无风自动，猎猎作响。
　　浩瀚如星海的圣品威压彻底释放开来，整片广场的天空都在这一刻暗淡下来，仿佛连天光都被他的威压所摄，不敢靠近。
　　唯有他周身浮屠圣火熊熊燃烧，散发着净化天地的神圣白光。
　　那火焰不是普通的火焰，而是浮屠古族至高无上的传承之火——浮屠圣火。
　　此火具有净化和镇压的双重特性，能够净化世间一切污秽，镇压一切邪祟。
　　在浮屠圣火的笼罩下，方圆数十万里内的天地能量都变得狂暴起来，仿佛被那火焰点燃了一般。
　　圣品天至尊中期！
　　这一刻，浮屠玄才真正展露出他作为浮屠古族定海神针的恐怖实力。
　　那威压之强，让广场边缘除了清木玄之外的所有长老都感到呼吸停滞，灵魂战栗。
　　那些仙品天至尊级别的长老们，此刻只觉得自己的灵力运转都变得艰涩起来。
第391章，剑斩浮屠玄【9.4k】【求订阅！】【求月票！】
　　玄冥更是脸色惨白，额头上的冷汗不断往下淌。
　　他虽然是仙品天至尊巅峰，但在浮屠玄释放真正威压的那一刻，他才真切体会到，自己与这位玄祖之间的差距，是何等的天堑！
　　那不是灵力修为上的差距，而是对道的理解，对法则的掌控，对整个天地认知的差距！
　　更让他感到恐惧的是萧青！
　　那个他看不起的下位面出身之人，竟然在这样的威压下，纹丝未动。
　　面对骤然暴涨的压力，萧青的眼神也认真了几分。
　　他终于不再赤手空拳。
　　大手一探，天帝剑出现在他手中。
　　剑身古朴，长约四尺，宽约三指，通体流转着淡金色的混沌光泽。
　　但任何人看到这柄剑，都会感受到一股发自灵魂深处的压迫感。
　　那不是灵力威压，而是一种更高层次的存在感，仿佛这柄剑本身就代表着某种规则。
　　天帝剑，萧青的绝世圣物。
　　此剑随他征战多年，斩过摩诃天，染过天魔帝的血，早已与他心意相通。
　　浮屠玄没有给萧青太多准备的时间。
　　圣品天至尊中期的威压毫无保留的释放出来，整座广场都为之震颤。
　　灰袍在气浪中猎猎作响，他身后有无尽灵光汇聚，渐渐凝成了一道巨大的虚影。
　　那是一座塔。
　　一座高达万丈的漆黑古塔。
　　塔身共有九层，每一层上都铭刻着密密麻麻的浮屠族古老经文。
　　那些经文在虚空中流转，散发着淡金色的光芒，带着一股净化天地的力量。
　　塔顶，一颗宝珠高悬，光芒炽烈如烈日当空。
　　浮屠圣火从塔身上燃烧起来，火焰呈深青色，带着一种古老而神圣的气息。
　　火焰跳跃着，周围的温度却没有升高，反而降到了冰点。
　　那不是普通的火焰，而是净化之火，能焚尽一切污秽与邪祟。
　　“浮屠镇魔塔。”
　　清木玄低声说了一句，眉头紧皱。
　　这是浮屠玄的看家本事，也是浮屠古族最强的神通之一。
　　以浮屠玄圣品天至尊中期的修为催动，这一击的威力足以让同阶强者都为之色变。
　　仿佛时间本身，都被那座塔镇压住了。
　　“浮屠镇魔塔……”
　　“镇！”
　　浮屠玄的声音如同洪钟，带着无可抗拒的威严，在天地间回荡。
　　浮屠塔虚影轰然压下！
　　这不是针对魔族的镇压神通，而是最纯粹的力量与法则的镇压。
　　塔身过处，空间层层凝固，激起一圈圈肉眼可见的空间涟漪。
　　那些空间波纹扩散开来，所过之处，一切都在被镇压。
　　净化白光塔身上倾泻而下，笼罩一切，要将萧青连同他周身的一切法则都彻底净化，镇压。
　　这一击，已经不是简单的试探了。
　　浮屠玄这一手，已经动用了真正的实力。
　　广场边缘，清衍静的脸色瞬间变得煞白。
　　她能感受到那座浮屠塔虚影蕴含的恐怖力量。
　　那是足以将寻常圣品天至尊初期强者都镇压得无法动弹的力量。
　　如果萧青正面接下这一击……
　　她不敢继续想下去。
　　清木玄的眉头也皱了起来。
　　他当然能看出，浮屠玄这一击虽然威力惊人，但并非全力出手，还留有余地。
　　但即便如此，这一击的威力，也已经达到了圣品天至尊中期的水准，绝非寻常圣品天至尊初期能够正面抗衡的。
　　他在赌。
　　赌萧青的真正实力，是否如传闻中那般强大。
　　广场中央，面对那镇压而来的浮屠塔虚影，萧青眼中精光暴涨。
　　他没有后退，没有闪避，甚至没有露出丝毫紧张之色。
　　他只是双手握剑，将天帝剑高高举起。
　　剑尖指向天空，剑身与地面垂直，剑锋上混沌光芒流转，吞吐不定。
　　然后，他朝着那镇压而来的浮屠塔虚影，简简单单的一剑斩下！
　　这一剑朴实无华，没有花哨的招式变化，就是简简单单的，从上往下，一剑斩落。
　　但这简简单单的一剑，却仿佛抽干了方圆百万里的天地灵力！
　　剑锋过处，天地变色！
　　一道横贯天地的混沌剑罡，裹挟着诸多天地法则的威能，逆斩而上！
　　那剑罡呈现淡金色，其中流淌着无数细密的符文，每一个符文都在闪烁，散发着仿佛来自远古的威压。
　　剑罡与浮屠塔虚影轰然相撞！
　　嗡！！！
　　无法形容的巨响炸开！
　　那声音不是普通的声音，而是一种直击灵魂的震荡！
　　在场所有仙品天至尊的长老，都在这一瞬间感到自己的灵魂像是被重锤击中，整个人都恍惚了一下。
　　修为稍低一些的，直接耳鼻渗血，身体摇晃，几乎站立不稳。
　　整个浮屠古族祖地都在剧烈震颤！
　　广场周围的神柱光芒狂闪，符文明灭不定，仿佛随时可能崩碎。
　　那层保护性的金色光幕剧烈扭曲，上面出现了无数细密的裂纹。
　　清木玄脸色一变，连忙抬手打出一道灵力，注入光幕之中，稳住摇摇欲坠的大阵。
　　他没想到，萧青和浮屠玄的交手，竟然会让这座上古大阵都险些承受不住！
　　毁灭性的法则风暴在光幕内疯狂肆虐，若非有这座上古大阵保护。
　　整个浮屠古族祖地的核心区域，恐怕都会在这一击的余波中遭受重创！
　　所有观战者都瞪大了眼睛，满脸骇然。
　　他们看到了什么？
　　浮屠塔虚影，那足以瞬间镇压圣品天至尊初期强者的浮屠塔虚影，竟然被那道混沌剑罡生生抵住了！
　　那道混沌剑罡逆流而上，还在塔身上留下了一道不浅的剑痕！
　　剑痕约有半寸深，横贯塔身，从第三层一直延伸到第六层。
　　虽然塔身随即自行修复，剑痕缓缓弥合，但那一瞬间的痕迹，却被在场所有人看得清清楚楚。
　　广场上，一片死寂。
　　清木玄一向沉稳的面容上，此刻也露出了明显的震惊与失态。
　　他早知道萧青天赋绝伦，战力超群，在圣渊大陆时就已能靠自身优势击败一位天魔帝。
　　但他万万没有想到，萧青竟然已经强到了这种地步！
　　能以仙品天至尊巅峰之身，正面硬撼浮屠玄圣品天至尊中期正面一击而不败，甚至隐隐有分庭抗礼之势！
　　这已经不是越阶战斗那么简单了，这是彻底颠覆了常理！
　　要知道，天至尊这个层次，每一个小境界之间的差距都如同天堑。
　　能够越阶战斗的，无一不是万中无一的绝世天骄。
　　但像萧青这样，以仙品天至尊之身抗衡圣品天至尊中期，还隐隐占据上风……
　　清木玄活了这么多年，别说见过，连听都没听说过！
　　玄冥更是彻底傻了眼。
　　他愣愣的站在广场边缘，张大了嘴巴，半天说不出一个字来。
　　他的脑海中只有一个念头。
　　这怎么可能？
　　那个下位面来的小子，那个他根本没放在眼里的低贱出身之人，竟然能正面接下大长老的浮屠镇魔塔，还反手一剑在塔身上留下了剑痕？
　　如果刚才那一剑是对着他斩的……
　　玄冥打了个寒颤，不敢继续往下想。
　　广场中央，浮屠玄心中的震动远比外表更甚。
　　他感觉到自己的浮屠塔虚影传来的反震之力无比沉重，那股力量沿着塔身传回他的体内，震得他的手掌都有些发麻。
　　更让他心惊的是萧青剑中蕴含的那种势不可挡的锋芒……
　　这让浮屠玄想起大千世界之中的另外一位传奇人物，青衫剑圣！
　　那种势，不是像是修炼出来的，而是天生的！
　　就像是一位真正的执政者，无需刻意张扬，只需站在那里，就会让人不由自主的想要臣服。
　　配合他那万法不侵的特殊体质，自己的许多精妙的浮屠神通和法则之力，都被莫名削弱与免疫，导致威力大打折扣。
　　原本十成的力量，打到萧青身上，能剩下两三成就算不错了。
　　“此子……当真妖孽！”
　　浮屠玄终于彻底收起了心中最后一丝轻视。
　　他意识到，眼前这个年轻人，绝非依靠运气或外力走到今天的。
　　而且萧青身上那股“势”，那种仿佛天生的压迫感，更是让他感到不安。
　　这样的人，若是浮屠古族的敌人，那将是整个族群都要为之头疼的存在。
　　但若是盟友……
　　浮屠玄的心念电转间，主动散去了浮屠塔虚影。
　　那尊足有万丈之高的古老塔影，缓缓消散在空气中，净化白光也逐渐敛去，天地间的法则风暴开始平息。
　　同时，萧青也收剑而立，周身激荡的气息迅速平复。
　　他手中的天帝剑化作一道流光，没入他的掌心，消失不见。
　　两人相隔百丈，目光再次交汇。
　　这一次，浮屠玄的目光中，少了审视与漠然，多了凝重与认可。
　　短暂的交锋，虽然只持续了不到一盏茶的功夫，但已足够让他看清很多东西。
　　广场上肆虐的法则风暴缓缓平息，那些碎裂的空间裂缝也在天地法则的作用下自行修复。
　　广场周围的神柱终于停止了闪烁，符文的光芒逐渐暗淡下去，恢复了平静。
　　浮屠玄看着萧青，沉默了许久，仿佛在重新审视这个年轻人。
　　终于，他缓缓开口，说道：“后生可畏……”
　　声音不再带着冰冷，而是带着一种复杂的感慨。
　　短短四个字，却重若千钧。
　　这是浮屠玄，平日里沉默寡言的浮屠古族大长老，一位圣品天至尊中期巅峰的绝世强者，对一个后辈的最高评价。
　　这意味着，浮屠玄正式认可了萧青的实力，认可了他“并非弱者”，而是足以与浮屠古族平等结盟的强者！
　　“大长老承让。”
　　萧青拱了拱手。
　　“承让？”
　　浮屠玄摇了摇头，嘴角竟罕见的扯出一丝极淡的弧度。
　　“老朽可没有让你。”
　　“方才那一剑，便是老夫全力施为的浮屠镇魔塔，也未必能毫发无伤的接下。”
　　“你以仙品天至尊之身做到这一步，放眼整个大千世界，古往今来，怕也找不出第二人。”
　　“不朽大帝在世也不行！”
　　这话一出，广场边缘顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　那些浮屠古族的长老们面面相觑，眼中满是骇然。
　　大长老是什么人？
　　那是浮屠古族的定海神针，是站在大千世界金字塔顶端的存在！
　　他老人家一生见过多少天骄妖孽，何曾给过谁如此之高的评价？
　　萧青神色依旧平静，淡笑道：“大长老谬赞了。”
　　“不过侥幸罢了。”
　　浮屠玄深深的看了他一眼，心中对萧青的评价又高了几分。
　　此子不仅实力妖孽，心性更是沉稳得可怕。
　　换做寻常年轻人，得了如此赞誉，就算不飘飘然，也难免会露出几分得意之色。
　　可萧青却仿佛什么都没发生过一般，这份宠辱不惊的气度，才是真正成大事者该有的格局。
　　“你不必自谦。”
　　浮屠玄摆了摆手，感叹道：“老夫活了上万年，见过太多所谓的天才。”
　　“有的仗着天赋目中无人，最终止步不前；有的心性浮躁，根基不稳，空有境界却无战力。”
　　“但你不同，你的根基之扎实，对力量本质的理解之深刻，便是老夫也感到心惊。”
　　“若给你足够的时间，圣品天至尊之上，未必不能一窥。”
　　此言一出，连清木玄都忍不住露出一丝动容。
　　圣品天至尊之上，那是传说中的境界，是连青衫剑圣这等老牌圣品天至尊后期巅峰强者都未能触及的领域。
　　大长老竟然说萧青有希望踏足那个层次？
　　清木玄深吸一口气，看向萧青的目光中，除了赞赏与欣慰，更多了几分深意。
　　他知道，自己女儿的眼光，确实比他这个做父亲的还要毒辣。
　　“大长老。”
　　萧青忽然开口，语气郑重，道：“本帝有一言，不知当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　“大长老方才说，血脉不是一切。”
　　“本帝深以为然。”萧青的目光扫过广场边缘的众人，最终落回浮屠玄身上。
　　“但本帝也想说，出身亦非一切。”
　　“玄脉也好，清脉也罢，皆是浮屠古族一脉。”
　　“若因门户之见而内耗不止，损失的，终究是浮屠古族自身的底蕴与气运。”
　　浮屠玄沉默了片刻，缓缓点头，说道：“你说得不错。”
　　“老夫活了这把年纪，反倒不如你看得通透。”
　　浮屠玄转过身，目光扫过全场，最终落在清木玄和清衍静的身上。
　　他看着清衍静那双带着期盼的眼睛，看着清木玄脸上掩饰不住的欣慰，又看了看广场边缘那些神色各异的长老们，沉默了片刻。
　　然后，他轻叹一声，缓缓开口说道：
　　“此桩婚事……老夫不再反对。”
　　此言一出，广场上顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　玄冥的脸色瞬间变得煞白，嘴唇哆嗦着，想要说什么，却一个字也说不出来。
　　他身后的几位玄脉长老，脸色也一个比一个难看，像是吞了一只苍蝇一般。
　　墨脉长老们则神色复杂，他们虽然与清脉有些嫌隙，但此刻也不得不承认。
　　萧青不管是的天资与实力，还是身份，说清衍静依附于他都不为过。
　　清脉众人则是喜形于色。
　　清天长老更是激动得胡须都在颤抖，好在他还能保持住表面的镇定，只是用力点了点头，眼中满是欣慰。
　　但浮屠玄的话还没有说完。
　　他顿了顿，目光再次落在萧青身上，声音平稳而清晰，传遍全场：
　　“浮屠古族与天庭结盟之事，亦可推进。”
　　这一句话，分量比上一句更重。
　　联姻，只是两个势力之间建立关系的纽带。
　　但结盟，则是实打实的利益绑定！
　　这意味着，浮屠古族将以正式盟友的身份，与萧青的天庭站在同一阵线上。
　　日后天庭若有难，浮屠古族必须出手相助。
　　同样，浮屠古族若遇到危机，天庭也不能置身事外。
　　这是互惠互利的关系，也是需要极大信任才能建立的关系。
　　浮屠玄不再看众人，他的身影变得有些萧索。
　　他转过身，一步踏出，身影便消失在广场上。
　　只留下一道淡淡的声音，在清木玄和萧青耳边响起：
　　“具体事宜，族长与天帝商议便可。”
　　“若今后无关乎族群存亡之事，莫要来打扰老夫的清静。”
　　这话说得云淡风轻，但其中蕴含的意思却很明确。
　　这件事，他不管了。
　　无论是联姻还是结盟，都由清木玄和萧青自行商议决定。
　　只要不危及浮屠古族的根本，他以后都不会再过问。
　　至此，大局已定！
　　或许，这位老人心中也清楚，浮屠古族固步自封太久了。
　　与天庭结盟，引入新鲜血液，对这个古老的族群而言，未必不是一件好事。
　　浮屠玄离去后，广场上的气氛顿时轻松了许多。
　　清衍静一直紧绷的心弦，在这一刻终于彻底松开。
　　她看向萧青，那双清澈的眼眸中，满是流转的情意。
　　萧青感受到了她的目光，侧过头，对上她的眼睛，微微一笑。
　　那笑容很淡，只有嘴角轻轻扬起，但在清衍静眼中，却比世间一切光芒都要耀眼。
　　清木玄深吸一口气，压下心中的波澜。
　　他知道，从今往后，浮屠古族与天庭，将是真正的盟友。
　　而这一切，都归功于那个站在他女儿身边的年轻人。
　　他看向萧青，点了点头，眼中满是赞赏与欣慰。
　　“好，好啊……”
　　清木玄连说了两个好字，声音虽然不大，但其中的情绪却无比浓烈。
　　广场边缘，人群渐渐散去，议论声低低响起，充满了震惊与不可思议。
　　有人窃窃私语：“方才那一剑，你们看清了没有？”
　　“那可是正面硬撼大长老的浮屠镇魔塔！”
　　“何止看清了，我现在脑子里还在回荡那声音。”
　　“天帝之名……果然名不虚传。”
　　“之前我还不信，今日亲眼所见，真是……”
　　“这下，清脉可是捡到宝了。”
　　“什么捡到宝，那是清衍静那丫头的本事。”
　　“你没看天帝看她的眼神，分明是真心实意的。”
　　“不管怎么说，咱们浮屠古族有了这么一位盟友，以后面对其他太古神族，底气也足了几分。”
　　“说的也是……”
　　清衍静看着眼前这个让她牵肠挂肚的男子，轻声问道：“你没事吧？”
　　“方才那一战，可有受伤？”
　　萧青摇了摇头，柔声说道：“放心，我没事。”
　　“那就好。”清衍静松了口气，随即又忍不住道。
　　“你方才真是吓死我了。”
　　“那可是圣品天至尊中期巅峰……”
　　“你竟然就那么一剑迎上去，万一……”
　　“没有万一。”萧青打断了她的话，握住她的手，认真道。
　　“我既然敢来浮屠古族提亲，就有十足的把握。”
　　“我不会拿自己的性命开玩笑，更不会拿我们的未来开玩笑。”
　　清衍静看着他眼中那抹坚定之色，心中涌起一股暖流，轻轻点了点头，说道：“我相信你。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　清木玄深吸一口气，压下心中的波澜，看向萧青，眼中满是对未来女婿的赞赏。
　　他朗声笑道：“好！好啊！”
　　“天帝果然名不虚传，连大长老都对你赞不绝口，我这个做岳父的，脸上也有光啊！”
　　萧青拱手说道：“浮屠族长过誉了。”
　　“还叫浮屠族长？”清木玄佯怒道，“该改口了！”
　　萧青微微一怔，随即反应过来，笑道：“岳父大人。”
　　“哈哈哈！好！”清木玄开怀大笑，笑声中满是畅快与欣慰。
　　清脉的几位长老也纷纷围了上来，一个个笑容满面，看向萧青的目光中满是热切与亲近。
　　“天帝果然人中龙凤，今日一见，名不虚传！”
　　“是啊是啊，能以仙品天至尊之身与大长老战到那般地步，简直是闻所未闻！”
　　“清脉能与天帝结亲，实乃天大的福分！”
　　众人你一言我一语，气氛热烈至极。
　　玄冥听着那些议论声，脸色阴沉得几乎能滴出水来。
　　他握紧了拳头，指节捏得发白，却一句话也说不出来。
　　萧青这个变数，完全打乱了他的布局。
　　万万没有想到，萧青竟然强到了这种地步，连大长老都对他刮目相看，甚至当众认可了这门婚事！
　　这让他如何能甘心？！
　　“玄冥长老。”
　　一个低沉的声音在他身后响起。
　　玄冥回头，只见清天不知何时已走到他身边，脸上挂着一抹意味深长的笑容。
　　“清天长老有何指教？”玄冥冷冷说道。
　　“指教不敢当。”清天看着他那表情，心中别提有多高兴。
　　“只是觉得，玄冥长老似乎心情不佳？”
　　“也是，苦心谋划了这么久，到头来却是一场空，换做是谁，恐怕都难以接受。”
　　玄冥脸色一沉，索性装都不肯装了，冷声说道：“清天，你这话是什么意思？”
　　“没什么意思。”清天耸了耸肩，轻笑道。
　　“只是好心提醒玄冥长老一句罢了……”
　　“大长老方才的话，你也听到了。”
　　“从今往后，浮屠古族与天庭结盟。”
　　“玄冥长老若是聪明人，就该知道，有些事，该放下的，还是放下为好。”
　　玄冥眼中寒光一闪，正要发作，却听清天又说道：“当然，这只是本长老的一点浅见。”
　　“听与不听，全在玄冥长老自己。”
　　“告辞。”
　　说罢，清天拱了拱手，转身离去，留下玄冥一人站在原地，脸色铁青。
　　“长老……”一位玄脉长老凑近，低声说道，“咱们现在怎么办？”
　　玄冥深吸一口气，压下心中的怒火，冷冷的说道：“急什么？”
　　“日子还长着呢！”
　　“清脉得意一时，未必能得意一世。”
　　“走！”
　　说罢，玄冥一甩衣袖，转身大步离去。
　　身后，几位玄脉长老面面相觑，最终也默默的跟了上去。
　　……
　　广场上的热闹持续了许久，直到清木玄开口，众人才渐渐散去。
　　“天帝，请随我来。”
　　清木玄对萧青说道：“关于结盟的具体事宜，我们还需详谈。”
　　萧青点了点头，正要迈步，却被一只手轻轻拉住了衣袖。
　　他回头，对上了清衍静那双清澈的眼眸。
　　她站在他身后，微微低着头，脸颊上泛着淡淡的红晕，轻声说道：“麻烦……”
　　萧青打断她，且露出一抹意味深长的笑意，说道：“客气什么，以后好好报答我便是……”
　　清衍静抬起头，看了他一眼，又迅速低下头去，只留给他一个红透了的耳根。
　　萧青轻笑一声，没有再多说什么，转身跟着清木玄，朝着浮屠古族深处走去。
　　身后，清衍静站在原地，望着他的背影，嘴角不自觉的扬起了一个小小的弧度。
　　一切都尘埃落定。
　　天庭与浮屠古族联姻的消息一旦传出去，整个大千世界，都将为之震动。
　　而那个名为摩诃天的少族长，听到这个消息时的表情……
　　想必，会非常有趣。
　　……
　　浮屠古族族地深处。
　　一座古朴的洞府之中，浮屠玄盘膝坐在蒲团上，双目微闭，周身气息平和，仿佛与整片天地融为一体。
　　洞府外，一道身影踉踉跄跄的跪了下来。
　　“玄祖！孙儿求见！”
　　是玄冥的声音。
　　浮屠玄缓缓睁开眼睛，那双浑浊的老眼中，闪过一丝复杂之色。
　　他沉默了片刻，终究还是开口说道：“进来吧。”
　　洞府的石门缓缓打开，玄冥低着头，快步走了进来，在浮屠玄面前跪伏在地，声音带着几分颤抖：“孙儿叩见玄祖。”
　　浮屠玄看着他，没有说话。
　　洞府内一片寂静，只有石壁上的阵纹散发着幽幽的光芒，映照出玄冥那张苍白而惶恐的脸。
　　良久，浮屠玄才缓缓开口说道：“你来找老夫，所为何事？”
　　“玄、玄祖……”
　　玄冥的声音断断续续，原本早就已经想好的说辞，此刻在面对这位曾经的玄祖时，却怎样都说不出口。
　　浮屠玄眼神冷漠的看着跪在自己面前的玄孙，失望的摇了摇头，说道：“回去吧……”
　　“从今往后，没有祸及族群根本之事，莫要再来寻老夫！”
　　玄冥浑身一颤，脸色更加苍白。
　　他知道，自己这位玄祖是在与玄脉，与他，做切割！
　　他连忙叩首，声音带着哀求，说道：“玄祖！孙儿知错！还请玄祖看在血脉之情……”
　　“够了！”
　　浮屠玄一声厉喝，打断了玄冥的话。
　　洞府内的温度突然降至冰点，恐怖的威压让玄冥几乎窒息。
　　“老朽曾助你争夺过族长之位……”
　　浮屠玄的声音冰冷而清晰，每一个字都像刀子扎在玄冥心上。
　　“但你最终还是败给了清木玄！”
　　“心性，实力，格局，皆不如人！”
　　“数千年过去，你修为依旧停留在仙品天至尊巅峰，寸步未进！”
　　“终日只知玩弄权术，内斗倾轧，你还有什么脸面来求老朽？！”
　　“老朽虽出身玄脉，但老朽首先是浮屠古族的大长老！”
　　“老朽要的，是一个能带领族群走向强盛的族长，而不是一个只会内斗的庸才！”
　　玄冥如遭雷击，瘫倒在地，吓得嘴唇哆嗦着，说不出话来。
　　浮屠玄的话，彻底击碎了他心中最后一丝侥幸和尊严。
　　没错，数千年前那场族长之争，浮屠玄作为玄脉出身的大长老，最初是偏向他的。
　　但他自己不争气，败给了当时锋芒毕露的清木玄。
　　而浮屠玄，这位以族群为重的老人，在那一刻选择了更优秀的清木玄，助其成就族长之尊，而非力保他这个失败的玄孙。
　　此事一直是他心中最大的刺，也是他对清木玄，对清脉恨意的根源之一。
　　他始终认为，若非浮屠玄临阵倒戈，他未必会输给清木玄。
　　可此刻，浮屠玄的话，却将他最后一丝自欺欺人的幻想也彻底打碎。
　　他才觉得，这并不是浮屠玄背叛了他，而是他自己……
　　根本不配！
　　“以后，管好你的玄脉之人。”
　　浮屠玄疲惫的闭上了眼睛，声音带着斩钉截铁之意。
　　“莫要再做出损害浮屠古族团结与利益之事。”
　　“若再有下次，休怪老朽不念血脉之情，亲自出手，清理门户！”
　　话音落下，浮屠玄的身影消失在了原地之中。
　　洞府内，只留下了跪在冰冷的地面上，心气已彻底散去，充满无尽的落寞与悔恨的玄冥。
　　与此同时，清脉大殿内。
　　清木玄坐在主位上，手中端着一杯灵茶，脸上挂着满意的笑容。
　　萧青与清衍静并肩坐在下首，神态亲密。
　　“天帝。”
　　清木玄放下茶杯，正色道：“今日之事，虽然大长老已经应允，但结盟之事事关重大，还需从长计议。”
　　“不知天帝对结盟一事，有何看法？”
　　萧青沉吟片刻，开口说道：“岳父大人，本帝以为，结盟之事，不宜操之过急。”
　　“哦？”
　　清木玄挑了挑眉，问道：“此话怎讲？”
　　“浮屠古族乃太古神族，底蕴深厚，势力庞大。”
　　“天庭虽然近年来发展迅速，但论及底蕴，与浮屠古族相比，仍有不小的差距。”
　　萧青缓缓说道：“若贸然结盟，恐怕会引起族内一些人的不满，反而适得其反。”
　　清木玄点了点头，眼中露出赞赏之色，道：“天帝所言极是。”
　　“那依你之见，该当如何？”
　　“循序渐进。”萧青道，“先以联姻为纽带，加强双方往来。”
　　“天庭可以派遣弟子前来浮屠古族学习交流，浮屠古族亦可派人前往天庭考察。
　　“待双方有了足够的了解与信任，再正式缔结盟约，水到渠成。”
　　“好一个循序渐进！”清木玄大笑一声，说道，“天帝果然思虑周全，倒是老夫心急了。”
　　萧青轻笑一声，说道：“岳父大人过谦了。”
　　“我不过是站在局外人的角度，看得更清楚一些罢了。”
　　“哈哈哈！”清木玄心情大好，端起茶杯，“来，以茶代酒，预祝我们合作愉快！”
　　萧青也端起茶杯，与清木玄遥遥一碰：“合作愉快。”
　　清衍静看着父亲与心上人相谈甚欢，心中满是甜蜜与满足。
　　她知道，从今往后，她再也不用在族群与感情之间左右为难了。
　　因为，她所爱的人，已经用实力证明了自己，赢得了族群的认可。
　　而这一切，才刚刚开始。
　　……
　　夜色渐深，浮屠古族祖地内灯火通明。
　　清脉为萧青安排了一座独立的院落，环境清幽，灵气充沛，显然是精心准备的。
　　萧青站在院中，仰望着夜空中那轮明月，心中思绪万千。
　　今日一战，虽然看似轻松，但他心中清楚，自己与浮屠玄之间，仍有不小的差距。
　　浮屠玄只用了圣品中期的实力，便逼得他不得不动用其他力量。
　　若浮屠玄全力出手，以圣品中期巅峰的修为，他恐怕得再掀出更多底牌……
　　“圣品之上……”
　　萧青眼中闪过一抹精光，轻声道：“总有一天，我会踏足那个境界。”
　　“在想什么呢？”
　　一个温柔的声音在他身后响起。
　　萧青回过头，只见清衍静端着一壶酒，笑盈盈的走了过来。
　　“在想你。”萧青笑道。
　　清衍静脸颊微红，白了他一眼，轻声道：“油嘴滑舌。”
　　她走到萧青身边，将酒壶递给他：“这是清脉珍藏了千年的灵酒，父亲特意让我送来给你的。”
　　萧青接过酒壶，拔开壶塞，一股浓郁的酒香扑鼻而来，其中还夹杂着淡淡的灵力波动，显然不是凡品。
　　“好酒。”
　　萧青赞了一声。
　　随后仰头饮了一口，只觉得一股暖流顺着喉咙滑入腹中，全身上下都说不出的舒泰。
　　清衍静看着他，眼中满是柔情，：“今日之事，多谢你了。”
　　“谢我什么？”萧青放下酒壶，看着她。
　　“谢谢你，为了我，不惜与大长老一战。”
　　清衍静笑声说道：“我知道，以你的性子，其实并不喜欢这种争强斗胜的事情。”
　　萧青摇了摇头，握住她的手，油嘴滑舌道：“为了你，做什么都值得。”
　　清衍静眼眶微红，轻轻靠在他肩上，低声道：“萧青，能遇到你，是我这辈子最大的幸运。”
　　萧青揽住她的肩，轻声说道：“我也是。”
　　夜风轻拂，月光如水。
　　两人依偎在院中，谁也没有再说话，只是静静的享受着这份难得的宁静与温馨。
　　远处，清木玄站在大殿的窗前，看着院中那两道相依的身影，脸上露出一抹欣慰的笑容。
　　“静儿这丫头，也总算是找到属于自己的郎君了……”
　　他端起手中的酒杯，遥遥对着明月，一饮而尽。
　　“浮屠古族的未来，或许真的会因这个年轻人而改变。”
第392章，十大原始法身！
　　翌日清晨，浮屠古族清脉大殿。
　　殿内光线明亮，几缕晨光透过高窗洒落，在青石地面上投下斑驳的光影。
　　大殿两侧，清脉的核心长老们依次落座，神色各异。
　　经过昨日那场震动全族的交锋，今日的议事气氛明显比之前缓和了许多。
　　萧青坐在客席首位，身侧是清衍静。
　　她今日换了一身淡青色长裙，发髻高挽，露出一截白皙的脖颈，整个人看起来比昨日多了几分从容。
　　但萧青注意到，她的眉宇间始终带着一丝思索，仿佛在盘算着什么。
　　清木玄坐在主位，双手搁在扶手上，目光扫过在场众人，缓缓开口说道：“今日召集诸位……”
　　“是为主要商议天庭与浮屠古族结盟的具体事宜。”
　　他顿了顿，看向萧青，问道：“天帝，老夫昨夜拟了两项初步方案，你先听听，若有不当之处，我们再议。”
　　萧青点头，回应道：“岳父请讲。”
　　清木玄伸出第一根手指，说道：“其一，资源共享。”
　　“天庭若需修炼资源，灵材丹药，浮屠古族可按市价优先供应。”
　　“同样，天庭若有特殊资源，我族亦可按需采购。”
　　萧青微微颔首，没有急着表态。
　　清木玄伸出第二根手指，继续说道：“其二，弟子交流。”
　　“两方可互派年轻弟子前往对方势力修行，拓宽眼界，增进情谊。”
　　“天庭的年轻一辈可来浮屠古族感悟浮屠圣火，我族弟子亦可前往天庭，见识不一样的修炼体系。”
　　两项方案说完，殿内安静了片刻。
　　萧青端起手边的茶杯，抿了一口，放下，才缓缓开口说道：“岳父的两项方案，本帝都认可。”
　　随后萧青提出了几点小意见。
　　清木玄大笑一声，说道：“好！就这么愉快的定下了！”
　　清天长老坐在清木玄下首，一直默默听着两人的对话。
　　此刻，他忍不住在心中暗暗点头。
　　这位天帝不仅战力惊人，管理一方大势力的能力同样出众。
　　议事又持续了小半个时辰，双方就结盟的细节逐条敲定。
　　清脉的长老们偶尔插话，提出一些补充意见，萧青也都一一回应，态度平和，没有丝毫天帝的架子。
　　就在众人以为议事即将结束时，清衍静忽然开口了。
　　“父亲，女儿有一事，想与父亲商议。”
　　她的声音不大，却让殿内所有人都安静了下来。
　　清木玄有些意外。
　　他了解自己的女儿，清衍静向来知分寸，从不在正式场合随意插话。
　　她既然开口，那必定是经过深思熟虑的。
　　“你说。”
　　清木玄示意她继续。
　　清衍静看了萧青一眼，那一眼中带着某一丝紧张的情绪。
　　然后，她正色道：“女儿以为，天庭与浮屠古族的结盟，若仅停留在资源与战力的层面，未免有些浅薄。”
　　清衍静顿了顿，然后继续说道：“若能让我族与天庭之间，建立起更深层次的纽带，对双方而言，才是真正的共赢。”
　　清木玄眉头微挑，手指轻轻敲击着扶手：“更深层次的纽带？”
　　“静儿，你指的是……”
　　清衍静深吸一口气，说出了那个让在场所有人都为之一震的提议：
　　“十大原始法身之一……”
　　“无尽光明体！”
　　大殿内瞬间安静下来。
　　那种安静，不是普通的安静，而是一种仿佛连空气都凝固了的死寂。
　　几位原本端着茶杯的长老，手僵在半空中，忘了放下。
　　清天长老的眉头瞬间皱成了一个“川”字，嘴唇动了动，却没有立刻说出话来。
　　无尽光明体。
　　这四个字，在浮屠古族中有着极其特殊的地位。
　　它是十大原始法身之一，是浮屠古族世代守护的至高传承，是与浮屠古族气运相连的镇族之宝。
　　数万年来，无数浮屠古族的天骄都曾尝试获得它的认可，却无一人成功。
　　如今，清衍静竟然提议，让一个外人。
　　虽然这个外人即将成为她的丈夫，去尝试获得无尽光明体的认可？
　　这已经不是“破例”两个字能概括的了。
　　在场诸多长老有种你这丫头还没嫁出去呢，就开始扒家族的老底了？
　　一位名为中年模样的长老率先打破了沉默。
　　他放下手中的茶杯，沉声说道：“衍静，你这提议……”
　　“未免太过草率了。”
　　中年长老的语气还算克制，但任谁都能听出其中的不赞同。
　　“无尽光明体乃我浮屠古族镇族之宝，是十大原始法身之一，与我族气运相连。”
　　“让外人去尝试获得其认可……这恐怕不合规矩。”
　　清天长老这时候保持了沉默
　　而其他几位长老也纷纷点头附和。
　　“是啊，无尽光明体是我族先祖留下的至高传承，岂能让外人染指？”
　　“虽说天帝即将与衍静成婚，但毕竟还未正式过门，这……”
　　“清酒长老说得对，此事确实不妥。”
　　面对众人的反对，清衍静神色不变。
　　她似乎早就预料到了会有这样的反应，不慌不忙的站起身，朝诸多长老微微欠身，然后缓缓开口：
　　“诸位长老所言极是，无尽光明体确实与我浮屠古族渊源极深，堪称我族的种族象征。”
　　清衍静话锋一转，再次说道：“但衍静查阅过古籍，无尽光明体虽由我族世代守护，却并非我族独占之物。”
　　另一位长老眉头一皱，问道：“此话怎讲？”
　　清衍静顿了顿，说道：“古籍记载，无尽光明体的本质，是大千世界天地本源汇聚而成的原始法身。”
　　“它并非由我族先祖创造，而是天地自然孕育而成。”
　　“我浮屠古族，不过是它的守护者，而非拥有者。”
　　她看向最先出言的中年长老，目光坦然的速度：“理论上，任何有缘之人都可尝试获得其认可。”
　　“血脉，并非唯一的钥匙。”
　　清木玄沉默不语，手指轻轻敲击着扶手，发出有节奏的声响。
　　他没有表态，但也没有打断女儿的话。
　　清衍静继续说道：“数万年来，我浮屠古族世世代代都有人尝试获得无尽光明体的认可，却无一人成功。”
　　“这说明，血脉并非获得认可的关键。”
　　她的声音渐渐坚定起来：“既然如此，为何不破例一次，让天帝去试试？”
　　殿内再次安静下来。
　　几位长老面面相觑，神色复杂。
　　他们想反驳，却找不到合适的理由。
　　因为清衍静说的，确实是事实。
　　无尽光明体在浮屠古族手中沉睡了数万年，历代天骄都尝试过，确实没有一个人成功。
　　清衍静见众人沉默，趁热打铁道：“若他成功，我浮屠古族便拥有一位获得无尽光明体认可的天帝作为盟友。”
　　“这对族群的未来，有百利而无一害。”
　　“若他失败，也不过是维持现状，我族并无损失。”
　　她说完，退后一步，重新坐下，不再多言。
　　话已至此，剩下的，就看父亲如何决断了。
　　大殿内安静了许久。
　　清木玄的手指停止了敲击。
　　他缓缓抬起头，目光扫过在场众人，无奈的看了眼自己的女儿，最终将目光落在萧青身上。
　　萧青坐在那里，神色平静。
　　他既没有因为清衍静的提议而露出惊喜之色，也没有因为长老们的反对而显得尴尬。
　　他就那么静静的坐着，仿佛这件事与他无关一般。
　　无尽光明体能得到最好，得不到他也不会强求。
　　而就是这种沉稳，让清木玄心中又高看了他几分。
　　清木玄沉吟良久。
　　他当然知道无尽光明体的分量。
　　那是浮屠古族最核心的底蕴之一，是先祖留下的至高传承。
　　让一个外人去尝试，确实不合规矩。
　　若是传出去，恐怕会引起族内一些守旧派的强烈反对。
　　但清衍静的话，也说到了他心坎里。
　　数万年来，浮屠古族无人能获得无尽光明体的认可，这已经成了一个心结。
　　就像是一把绝世好剑，放在剑鞘里蒙尘了数万年，却始终无人能将其拔出。
　　那种遗憾，是每一个浮屠古族强者心中都有的。
　　与其让这份传承继续沉寂下去，不如赌一把。
　　赌萧青这个屡屡创造奇迹的年轻人，能再次打破常规。
　　“好。”
　　清木玄终于开口，声音沉稳而果断，带着一种不容置疑的威严：
　　“既然数万年来我浮屠古族无人能获得无尽光明体的认可，那今日，本族长便破例一次。”
　　他看向萧青，目光中带着些许期许，问道：“天帝，你可愿意一试？”
　　萧青站起身，整了整衣袍，然后朝清木玄郑重的拱了拱手，速度：“多谢岳父的认可。”
　　他的语气平静，但任谁都能听出其中的认真。
　　一位长老张了张嘴，想要说什么，最终还是化作一声叹息。
　　他们心中确实不看好萧青能成功。
　　毕竟连浮屠古族历代天骄都做不到的事，一个外人，凭什么？
　　但他们也知道，族长既然已经开口，此事便已成定局。
　　一位长老凑到清木玄身边，压低声音道：“族长，让一个外人去尝试无尽光明体……”
　　“这事若是传出去，恐怕会引起族内一些人的非议。”
　　“尤其是玄脉那边……”
　　清木玄摆了摆手，淡然说道：“规矩是死的，人是活的。”
　　他顿了顿，目光变得深邃，道：“若无尽光明体真能在我浮屠古族手中重现于世，些许非议，又算得了什么？”
　　那位长老张了张嘴，最终化作一声叹息，不再多言。
　　清木玄不再耽搁，当即起身：“走吧，我带你们去祖地。”
　　萧青和清衍静跟着站起身。
　　清天长老犹豫了一下，也跟了上去。
　　他虽然也不看好萧青能获得无尽光明体的认可，但作为清脉的核心长老，这种场合他必须在场。
　　四人离开大殿，穿过几条曲折的回廊，朝着浮屠古族祖地深处走去。
　　越往里走，周围的灵气就越浓郁。
　　那些灵气几乎凝成了实质，化作淡淡的白色雾气，在空气中缓缓流淌。
　　道路两旁的古树上，挂满了古老的符文，散发着微弱的光芒，像是一盏盏指路的明灯。
　　穿过最后一道禁制光幕时，萧青感受到了一股极其古老的气息扑面而来。
　　那气息并不狂暴，甚至可以说是温和的，但其中蕴含的岁月感，却让萧青的心神都为之一震。
　　就像是一扇尘封了数万年的古门，在他面前缓缓开启。
　　前方，视野豁然开朗。
　　一片开阔的空间出现在四人面前。
　　空间的中央，一座通体漆黑，高达万丈的古塔，静静矗立在天地之间。
　　浮屠塔。
　　大千世界最高等级的灵器，浮屠古族的镇族之宝。
　　萧青抬头望去，只见塔身晶莹如琉璃，表面铭刻着无数古老的太古符文。
　　那些符文并非刻上去的，更像是天然生长在塔身上的，每一枚都在缓缓流转，散发着淡金色的光芒。
　　光芒并不刺眼，却带着一种净化人心的力量，让人不由自主的感到安宁。
　　塔顶，一颗拳头大小的宝珠高悬，光芒炽烈如烈日当空，却又带着一种温和的净化之力。
　　那就是浮屠神珠，可引动天地光明之力的至宝。
　　萧青能清晰的感受到，那颗神珠中蕴含的力量，远超他见过的任何一件圣物。
　　若是全力催动，恐怕整个浮屠古族祖地都会被其光芒笼罩。
　　就在四人准备进入浮屠塔时，萧青忽然感受到了一道隐晦的目光。
　　那目光从祖地深处投来，苍老而深邃，带着审视与漠然。
　　虽然没有任何威压释放，但萧青能感觉到，那道目光的主人。
　　浮屠玄。
　　这位浮屠古族的大长老，虽然昨日已经表态不再过问联姻之事，但此刻萧青要尝试获得无尽光明体的认可，他还是忍不住投来了关注。
　　萧青停下脚步，朝着祖地深处的方向，微微点头致意。
　　身侧的清木玄也同时停下了脚步，同样朝着那个方向点了点头。
　　那是对一位守护族群数万年的老人的尊重。
　　片刻后，那道目光缓缓收回，仿佛从未出现过。
　　清木玄深吸一口气，转身看向浮屠塔，沉声道：“走吧。”
　　他顿了顿，目光落在萧青身上，语气中带着一丝郑重：“接下来，才是真正的考验。”
　　萧青点了点头，没有多说什么，只是抬步，跟着清木玄，朝那座沉睡了数万年的古塔走去。
　　身后，清衍静站在原地，望着萧青的背影，双手不自觉的握紧了袖口。
　　她当然希望萧青能成功。
　　但她更知道，无尽光明体的认可，绝非易事。
　　数万年来，浮屠古族无数天骄都折戟于此。
　　萧青虽然屡屡创造奇迹，但这一次……
　　她摇了摇头，不再多想，快步跟了上去。
　　浮屠塔的大门，在四人面前缓缓开启。
　　一股古老而纯净的气息，从塔内涌出，扑面而来。
第393章，祖灵，“古板小子”浮屠玄？
　　四人站在浮屠塔前，仰望着这座高达万丈的古老灵器。
　　塔身通体漆黑，却隐隐透着一层淡金色的光晕。
　　那光晕并不刺眼，像是晨曦初露时天边那一抹柔和的金线，在漆黑的塔身上缓缓流淌。
　　萧青能清晰的感知到，那是光明之力在塔内流转时逸散出的光芒。
　　纯粹，圣洁，带着一种仿佛能涤荡世间一切污秽的力量。
　　清木玄站在最前方，双手结印，口中念念有词。
　　他的声音很低，语调却带着一种古老的韵律，像是某种传承了无数代的咒语在空气中回荡。
　　一道古老的符文自他掌心飞出，缓缓飘向浮屠塔。
　　那符文呈淡金色，约莫巴掌大小，边缘处流转着细密的光纹，像是一片被风吹落的树叶，轻盈的贴在塔身表面。
　　嗡——
　　塔身微微一颤。
　　那声震颤很轻，像是沉睡中的巨兽翻了个身。
　　紧接着，塔身表面的太古符文逐一亮起，从底部开始，一层一层向上蔓延，像是有人在黑暗中依次点燃了无数盏灯。
　　柔和的金色光芒从符文中透出，将整座浮屠塔笼罩在一片神圣的光晕之中。
　　塔底的大门，缓缓开启。
　　没有想象中的轰鸣声，那扇巨大的石门就像是被一只无形的手轻轻推开，无声无息的向内滑去。
　　门后是一片柔和的白光，看不清里面的景象，只有一股古老而纯净的气息从门缝中涌出，扑面而来。
　　清木玄没有急着踏入。他停下脚步，转身看向萧青，神色郑重。
　　“天帝，在进入之前，我需先与你说明无尽光明体的本质。”
　　萧青点了点头，说道：“请岳父赐教。”
　　清木玄缓缓说道：“无尽光明体，乃大千世界十大原始法身之一，位列前五。”
　　他顿了顿，目光变得深邃，仿佛在回忆古籍中的记载。
　　“它的力量本源，是光明之力。”
　　“那是最为纯粹，最为圣洁的光明能量，可净化，驱散世间一切黑暗，邪祟与污秽。”
　　“它的核心能力，是净化与驱邪。”
　　“对黑暗，邪恶，魔气等力量，具有先天的克制效果。”
　　他看向萧青，语气加重了几分，说道：“可以说，它是域外邪族邪气，魔功的绝对克星。”
　　清衍静在一旁补充道：“除此之外，无尽光明体还拥有在十大原始法身中都名列前茅的极致速度。”
　　“光之所至，身之所及。”
　　“攻击以穿透性极强著称，光明之力可形成强大的圣光屏障，防御力惊人，对黑暗攻击有额外抗性。”
　　她的声音很平静，但萧青能听出其中隐含的期待。
　　她希望他能成功，比任何人都希望。
　　清天长老也难得开口，语气中带着一丝复杂，说道：“我浮屠古族之所以能在大千世界屹立数十万年不倒，很大程度上，便是因为拥有无尽光明体的传承。”
　　“只可惜，自上古之后传承缺失，数万年来，无人能真正获得它的认可。”
　　“若能重现无尽光明体之威，我浮屠古族的实力，必将更上一层楼。”
　　他说完，看了萧青一眼，那眼神中既有期待，也有怀疑。
　　期待的是万一成功了呢？
　　怀疑的是，连浮屠古族历代天骄都做不到的事，一个外人，凭什么？
　　萧青静静听完，心中对无尽光明体有了更清晰的认识。
　　他点了点头，说道：“多谢诸位告知，我定当全力以赴。”
　　清木玄不再多言，转身，率先踏入塔门。
　　萧青，清衍静，清天紧随其后。
　　踏入塔门的瞬间，萧青只觉得眼前光芒一闪，整个人仿佛进入了一个全新的世界。
　　那种感觉很奇怪，明明只是跨过了一道门槛，但身后的世界仿佛已经隔了千万里之遥。
　　他回头看了一眼，身后已不是浮屠古族的祖地，而是一片无边无际的白色光海。
　　塔内自成空间，广阔得超乎想象。
　　四周是无尽的白色光海，光芒柔和而温暖，不刺眼，不灼热，却带着一种让人心神安宁的力量。
　　就像是在寒冬里沐浴在午后的阳光下，浑身上下每一个毛孔都在舒张。
　　萧青能感觉到，自己体内的混沌之力在这片光海中运转得更加顺畅了，仿佛受到了某种无形的滋养。
　　脚下是一条由光明之力凝聚而成的通道，晶莹剔透，像是用最纯净的水晶铺就而成，延伸向光海的深处。
　　通道两侧，悬浮着无数古老的符文，每一枚符文都在缓缓旋转，散发着淡淡的金光。
　　那些符文形态各异，有的像飞鸟，有的像游鱼，有的像草木，有的像星辰……
　　它们并非静止的，而是在缓缓变化着，像是活物一般。
　　那些符文，便是浮屠古族历代强者留下的传承印记。
　　清木玄走在最前方，他的声音在光海中回荡，带着一种空灵的质感。
　　“浮屠塔共九层，每一层都代表一种浮屠古族的核心神通。”
　　“塔内自成空间，可囚禁镇压天至尊级别的强者。”
　　“每一层塔激活一道太古封印，九层齐开，可封禁圣品天至尊。”
　　他顿了顿，语气变得更加郑重：“而无尽光明体，便供奉在浮屠塔的最深处——第九层！”
　　萧青点头，这他当然知道。
　　原时间线之中，作为浮屠古族的大长老浮屠玄，便是被清衍静请出的浮屠塔，镇压在第九层之中。
　　萧青目光扫过四周的光海。
　　他能清晰的感知到，塔内深处，有一股极其纯粹的光明之力正在沉睡。
　　那股力量浩瀚而圣洁，与他体内的先天灵体产生了微妙的共鸣。
　　不是排斥，也不是压制，而是一种……
　　相互吸引的感觉！
　　就像两块磁铁，虽然相隔遥远，却已经感受到了彼此的存在。
　　四人沿着光明通道不断深入。
　　穿过一层又一层的光幕，每一层都蕴含着不同的法则波动。
　　有的炽烈如阳，灼热得仿佛能将人的灵魂点燃。
　　有的温和如水，轻柔的拂过肌肤，带着一种抚慰人心的力量。
　　有的凌厉如剑，锋芒毕露，仿佛稍有不慎就会被割伤。
　　有的厚重如山，沉稳的压在肩头，让人不由自主的放慢脚步。
　　那些都是浮屠古族历代强者留下的法则感悟，是这座古塔最宝贵的财富。
　　萧青一边走，一边默默感受着那些法则波动，将它们烙印在脑海中。
　　虽然这些法则并非他修炼的道路，但触类旁通，多了解一些总没有坏处。
　　终于，四人来到了第八层的尽头。
　　前方，一道巨大的金色光门矗立在那里。
　　那光门高约百丈，宽约五十丈，通体由纯粹的光明之力凝聚而成，门上铭刻着无数繁复的符文。
　　那些符文层层叠叠，密密麻麻，像是一张巨大的蛛网，覆盖了整个门面。
　　每一枚符文都在缓缓流转，散发着令人心悸的威压。
　　那就是通往第九层的入口。
　　清木玄停下脚步，双手再次结印，口中念动古老的咒语。
　　这一次的咒语比之前更加复杂，语调也更加低沉。
　　每一个音节都像是从远古时代穿越而来，带着一种沧桑的韵味。
　　金色光门上的符文逐一亮起，发出低沉的嗡鸣声。
　　那嗡鸣声越来越响，越来越密集，像是有无数只蜜蜂在门后振翅飞舞。
　　就在这时——
　　一道苍老而威严的声音，在光海中响起：
　　“木玄小子，上一轮测试不是才过去一百年吗？”
　　“你怎么又来了？”
　　那声音中带着一丝不满，显然对清木玄频繁打扰感到不悦。
　　但仔细听，那不满中又带着几分调侃，像是一个长辈在跟晚辈开玩笑。
　　清木玄连忙躬身行礼，语气恭敬的说道：“祖灵前辈，晚辈冒昧打扰，实是有要事相求。”
　　光海中，一道虚幻的身影缓缓凝聚。
　　那是一个老者模样的虚影，身形佝偻，面容模糊，像是被一层薄雾笼罩着，看不清具体的五官。
　　但那双眼睛却格外明亮，仿佛蕴含着无尽的光明。
　　不是刺目的亮，而是一种温润的光泽，像是两颗打磨了无数年的宝石，在黑暗中熠熠生辉。
　　他就是浮屠塔的器灵，也被浮屠古族历代族人尊称为祖灵，先祖的灵魂化身！
　　祖灵的目光扫过清木玄，又扫过清天和清衍静，最后落在萧青身上。
　　那双明亮的眼睛中，闪过一丝惊讶。
　　“咦？”
　　祖灵上下打量着萧青，语气中带着一丝好奇，说道：“这小子……”
　　“不是浮屠古族的人吧？”
　　“身上没有浮屠血脉的气息。”
　　清木玄连忙解释道：“祖灵前辈慧眼如炬。”
　　“这位是大千世界新晋的绝世天骄，天帝萧青。”
　　“晚辈此次前来，是想让他尝试一下，看看能否获得无尽光明体的认可。”
　　祖灵一听“天帝”二字，那双明亮的眼睛顿时亮了起来。
　　“天帝？”
　　他绕着萧青转了一圈，语气中带着几分玩味，问道：“你也叫天帝？”
　　“上古天宫那位天帝，与你是何关系？”
　　萧青微微一笑，从容自若的说道：“浮屠塔前辈，在下萧青，乃下位面飞升大千世界之人。”
　　“与上古天帝并无直接关系。”
　　“不过，不久前在下统一了天罗大陆，上古天帝的传承，自然也落在了在下手中。”
　　祖灵闻言，那双眼睛中闪过一丝精光。
　　“统一了天罗大陆？”
　　他再次绕着萧青转了几圈，忽然发出一声惊呼。
　　“咦？！”
　　“仙品天至尊巅峰……却拥有圣品天至尊级别的肉身？！”
　　他停下脚步，凑到萧青面前，那双明亮的眼睛几乎要贴到萧青的脸上。
　　“这身板，挺结实的嘛！”
　　祖灵的语气中带着明显的惊讶与赞赏，说道：“难怪浮屠玄那古板小子能同意让你来我这。”
　　“看来，你小子确实有点本事。”
　　清木玄在一旁嘴角微微一扯。
　　也就祖灵才敢这么称呼大长老浮屠玄了。
　　毕竟论辈分，浮屠塔才是浮屠古族的源头之一，是比浮屠玄还要古老的存在。
　　据说浮屠塔诞生于浮屠古族立族之初，陪伴了浮屠古族数十代强者，见证了无数兴衰更替。
　　在祖灵面前，浮屠玄确实只是个“古板小子”。
　　祖灵沉吟了片刻，然后开口道：“小子，既然清木玄小子带你来了，老夫也不好驳他的面子。”
　　“不过，吾浮屠古族的无尽光明体可不是什么人都能获得的。”
　　“没有浮屠古族的血脉，你得先通过老夫的考验，才有资格去尝试获得它的认可。”
　　萧青微微拱手，淡笑道：“请前辈赐教。”
　　祖灵嘿嘿一笑，那笑容中带着几分狡黠，像是一个老顽童找到了好玩的玩具。
　　他抬手一挥。
　　四周的光海骤然涌动！
　　那些原本平静流淌的光明之力，像是被一只无形的手搅动了一般，开始剧烈翻滚，旋转。
　　无数光点从四面八方汇聚而来，在萧青头顶上方凝聚成一道巨大的光柱。
　　那光柱直径约有十丈，通体呈纯白色，边缘处流转着淡金色的光纹。
　　光柱中蕴含着极其恐怖的净化之力。
　　那股力量之强，让站在一旁的清天长老都感到一阵心悸。
　　他毫不怀疑，如果那道光照在他身上，他这身仙品天至尊巅峰的修为，恐怕撑不过三息。
　　清衍静的脸色微微一变，下意识的抓紧了袖口。
　　她张了张嘴，想要说什么，却被清木玄一个眼神制止了。
　　光柱轰然落下，将萧青整个人笼罩其中。
　　净化之力如同潮水般涌来，从四面八方侵入他的身体，试图净化他体内的一切。
　　灵力，血肉，骨骼，甚至灵魂。
　　那种感觉，就像是被扔进了一座熔炉中，浑身上下每一个细胞都在被灼烧，被洗涤。
　　萧青眼神一凝，却没有闪避。
　　他深吸一口气，周身混沌光芒涌动，先天灵体全力运转。
　　淡金色的混沌光芒从他体内弥漫而出，在他身体表面形成一层薄薄的光晕，将那些净化之力隔绝在外。
　　净化之力与混沌光芒在接触的瞬间，发出“嗤嗤”的声响，像是冷水浇在了烧红的铁板上。
　　那些净化之力试图突破混沌光芒的防御，侵入萧青体内。
　　但每一次接触，都被混沌光芒自动分解，吸收，化作最原始的天地能量，融入萧青的全身上下之中。
　　萧青站在光柱中央，纹丝未动。
　　他的衣袍在光柱中猎猎作响，但他的身体却稳如磐石。
　　那些足以让寻常仙品天至尊瞬间灰飞烟灭的净化之力，对他来说，竟然像是清风拂面一般，根本无法造成任何实质性的伤害。
　　祖灵看着这一幕，眼中闪过一丝惊讶。
　　“好小子！”
　　他忍不住赞叹道：“你这体质……有点意思！”
　　祖灵绕着萧青又转了一圈，那双明亮的眼睛中闪烁着好奇的光芒。
　　“仿佛就像一尊先天而生的上古神圣？”
　　“不对，似乎比原始法身更甚……你体内可是有一缕混沌本源？”
　　萧青微微一笑，说道：“前辈好眼力。”
　　祖灵摸了摸下巴，若有所思的说道：“难怪你能以仙品天至尊之身拥有圣品天至尊级别的肉身。”
　　“混沌本源淬体，确实比任何炼体功法都要霸道。”
　　“不过……”
　　他话锋一转，语气中带着几分玩味，道：“小子，你不会以为，老夫的考验就这么简单吧？”
　　萧青眉头微挑，问道：“前辈的意思是？”
　　祖灵嘿嘿一笑，抬手一挥。
　　那道笼罩着萧青的光柱骤然消散，化作无数光点，重新融入四周的光海之中。
　　但紧接着，祖灵大手一挥，口中念动一串古老的咒语。
　　四周的光海再次涌动起来。
　　这一次，不再是单纯的光柱，而是无数道细如发丝的光线，从四面八方同时射向萧青。
　　那些光线极其纤细，却蕴含着比之前更加恐怖的净化之力。
　　如果说之前的光柱是一条大河，那这些光线就是无数根针，每一根都足以洞穿圣品天至尊的防御。
　　更可怕的是，那些光线并非直面而来，而是在虚空之中不断变换轨迹。
　　萧青的眼神微微一凝，开始认真了起来。
　　他没有选择硬抗，而是身形没入空间，在虚空之中穿梭与跳跃。
　　那些光线虽然恐怖如斯，却没有一道能真正触及到萧青的身体。
　　祖灵看着这一幕，眼中闪过一丝赞赏，然后说道：“空间法则也修得不错，反应也快。”
　　他再次抬起了手，那些光线跳动的频率加快了一大截！
　　萧青的压力瞬间增加。
　　紧接着，他周身的混沌光芒绽放，在身前凝聚成一道混沌色的屏障。
　　那些光线撞在屏障上，虽然无法穿透屏障，但每一次撞击都让屏障剧烈震颤。
　　祖灵看着那道屏障，眼中闪过一丝惊讶，道：“以混沌之力凝聚的屏障？”
　　“好小子，你体内的混沌本源，比老夫想象的还要精纯。”
　　他忽然收手，那些光线瞬间消散。
　　光海恢复了平静。
　　萧青站在原地，纹丝未动，甚至连一片衣角都没有褶皱。
　　他周身的气息平稳悠长，仿佛刚才那足以净化万物的光柱，不过是一阵拂面而过的微风。
　　祖灵悬浮在半空，那双仿佛看透了万古岁月的明亮眼睛中，此刻满是毫不掩饰的赞赏。
　　“不错，不错。”
　　“能以仙品天至尊之身，硬抗老夫这净化之光而面不改色，你小子确实有两下子。”
　　“难怪清木玄那小子会破例带你来此。”
　　萧青收回周身隐隐流转的混沌气韵，淡笑道：“前辈过奖了，若非前辈手下留情，晚辈怕是早已灰飞烟灭。”
　　“少给老夫戴高帽。”
　　祖灵摆了摆手，笑骂一声，说道：“老夫活了这么多年，是不是手下留情还能不知道？”
　　“不过你确实有资格去尝试获得无尽光明体的认可。”
　　萧青拱手说道：“多谢前辈。”
　　祖灵摆了摆手，笑道：“别急着谢。”
　　“老夫只是说你有了尝试的资格，可不保证你能成功。”
　　“无尽光明体那家伙，脾气比老夫还古怪，能不能获得它的认可，还得看你自己的造化。”
　　“行了，考验通过了，随老夫来吧。”
　　他转身，看向那道金色光门，抬手一挥。
　　光门上的符文骤然亮起，发出刺目的金光。
　　紧接着，光门缓缓开启，门后是一片更加璀璨的光明世界。
　　清木玄，清天，清衍静三人站在后方，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了难以抑制的惊喜与期待。
　　尤其是清天，那张老脸上写满了复杂。
　　既有对萧青实力的震撼，也有一丝隐隐的期待，或许这个外人，真能打破浮屠古族数万年的宿命？
　　萧青深吸一口气，迈步跟上祖灵的脚步。
　　祖灵侧过头，看向萧青，语气中带着一丝意味深长的说道：“记住，光明之力，不会排斥任何心怀光明之人。”
　　“但若你心中有半分阴暗，半分杂念，它都会毫不留情的将你驱逐。”
　　“你好自为之……”
第394章，冲击圣品，大千世界本源之力！
　　金色光门之后，是另一片天地。
　　当萧青跨过门槛的刹那，一股比之前浓郁了十倍不止的光明之力如同潮水般扑面而来。
　　那光芒之盛，几乎要将人的视线都灼穿。
　　清天和清衍静都忍不住眯起了眼睛，体内灵力自动运转，在身前形成一层防护。
　　只有萧青和清木玄，还能保持镇定。
　　清木玄是圣品天至尊，这点能量冲击自然不在话下。
　　而萧青，则是因为他的先天灵体在接触到这股光明之力的瞬间，便产生了一种奇异的共鸣。
　　仿佛游子归乡，仿佛久别重逢。
　　四人穿过光门，终于来到了浮屠塔的第九层。
　　这里的空间比下面八层都要小得多，目测不过百丈方圆。
　　但这里的能量浓度，却比下面八层加起来还要浓郁。
　　空气之中弥漫着细碎的金色光点，每一次呼吸，都仿佛有温暖的力量顺着喉咙涌入四肢百骸。
　　空间的中央，悬浮着一座巨大的金色莲台。
　　那莲台共有九品，每一品莲瓣都晶莹剔透，宛如最上等的暖玉。
　　莲瓣之上铭刻着无数细密的符文，那些符文并非人为刻录，而是天地规则自然凝聚而成，散发着柔和而温暖的光芒。
　　莲台缓缓旋转，每转动一圈，便有玄妙的道韵扩散开来。
　　莲台之上，悬浮着一团拳头大小的金色光球。
　　那光球通体璀璨，仿佛蕴含着无尽的光明与温暖。
　　它没有固定的形态，时而凝聚成一颗圆润的金色宝珠。
　　时而散开成一片朦胧的光雾，时而又化作一道流光，在莲台上方缓缓游走。
　　但无论它如何变化，那股纯粹而圣洁的光明之力，始终如一，亘古不变。
　　那就是无尽光明体的本源。
　　大千世界五大原始法身之一，由大千世界本源之力凝聚而成的至高存在。
　　“无尽光明体……”
　　萧青目光落在那团光球之上，心中涌起一股难以言喻的悸动。
　　祖灵悬浮在莲台旁，伸出枯瘦的手指，轻轻拂过那团光球散发出的光晕，语气中带着一丝感慨。
　　“无尽光明体，乃大千世界天地本源汇聚而成的原始法身。”
　　“它没有主体意识，但可以依靠本能，筛选出最适合它自己的主人。”
　　“数万年来，浮屠古族无数天骄都曾尝试过获得它的认可，却无一人成功。”
　　“因为它的要求，太过苛刻。”
　　清木玄走上前来，站在萧青身侧，目光凝重的补充道：“古籍记载，想要获得无尽光明体的认可，必须具备三个条件。”
　　“其一，肉身必须足够强大，能够承载光明之力的洗礼。”
　　“其二，灵魂必须足够纯净，能够与光明之力产生共鸣。”
　　“其三，也是最关键的一点，必须拥有与光明之力同源的本源体质。”
　　他顿了顿，看向萧青，语气中带着一丝无奈，说道：“浮屠古族历代天骄，大多能满足前两个条件。”
　　“但第三个条件，却无人能达到。”
　　“因为无尽光明体乃大千世界本源所化，想要与它同源，便意味着必须拥有同样源自大千世界本源的体质。”
　　“这种体质，放眼整个大千世界，也屈指可数。”
　　清天长老在一旁叹了口气，接话道：“是啊，我浮屠古族虽世代守护此物，却始终无缘得之。”
　　“有时老夫也在想，或许这无尽光明体，本就不该是我浮屠古族之物，而是在等待一个真正的有缘人。”
　　清衍静走到萧青身边，轻轻握住他的手，柔声说道：“萧青，尽力而为便好，不必强求。”
　　萧青反握住她的手，点了点头。
　　这时，祖灵忽然开口说道：“好了，闲杂人等该退下了。”
　　“接下来的事情，只能由他一人来完成。”
　　清木玄闻言，也不多言，朝祖灵拱了拱手，便转身向外走去。
　　清天长老紧随其后。
　　清衍静看了萧青一眼，眼中满是鼓励与信任，然后也松开了手，跟着清木玄退出了第九层。
　　金色光门在他们身后缓缓关闭，将第九层彻底隔绝开来。
　　偌大的空间之中，只剩下萧青一人，以及那座悬浮在莲台上的金色光球。
　　……
　　浮屠塔外。
　　清木玄，清天，清衍静三人站在塔前，目光紧紧盯着那座巍峨的九层古塔。
　　“族长，你说……萧青他能成功吗？”
　　清天长老忍不住问道，语气中带着一丝忐忑。
　　清木玄沉默了片刻，缓缓摇头：“不好说。”
　　“无尽光明体的认可，从来都不是实力强弱能够决定的。”
　　“否则，我浮屠古族历代圣品天至尊，也不至于无一成功。”
　　清衍静咬了咬嘴唇，轻声说道：“我相信他。”
　　清木玄看了她一眼，没有再多说什么。
　　而与此同时，浮屠古族祖地深处，一座简朴的洞府中。
　　浮屠玄缓缓睁开眼。
　　他的目光穿透虚空，穿过层层禁制，落在浮屠塔的方向。
　　以他的修为，自然能感知到塔内正在发生什么。
　　他沉默了片刻，然后摇了摇头，重新闭上眼。
　　他并不看好萧青。
　　浮屠古族世世代代守护无尽光明体数万年，历代天骄无数，却无一人能得其认可。
　　一个外人，即便天赋再高，又能如何？这并非偏见，而是基于事实的判断。
　　然而，他并不知道，接下来发生的事情，将彻底颠覆他的认知。
　　……
　　第九层内。
　　萧青深深的吸了一口气，开始迈步走向那座金色的莲台。
　　他每跨出一步，都能清晰的感受到周围那些无尽的光明之力在微微颤动。
　　那无数的金色光点仿佛受到了某种召唤，纷纷向萧青靠拢，围绕着他的身体缓缓旋转。
　　那团金色光球似乎也感知到了萧青在慢慢的靠近它。
　　它表面的无数细小的符文开始加速流转，散发出的光芒忽明忽暗，仿佛在回应他的到来。
　　当萧青走到莲台前三丈处时，那团金色光球忽然停止了运转。
　　金色光球悬浮在莲台上方，微微颤动着，仿佛一个活生生的生灵在审视着眼前这个陌生人。
　　紧接着，一道细微的意念从金色光球之中传递出来。
　　这道微弱的意念没有语言，没有声音，只有一种纯粹的感知。
　　它将萧青从头到脚笼罩其中，在审视他的本源，在评估他的资格。
　　萧青没有抗拒，而是主动放开了心神，让自己的先天灵体毫无保留的展现在那股意念面前。
　　同时，他体内的混沌本源在微微颤动，散发出一种神圣而古老的气息。
　　那股气息虽然微弱，却带着一种凌驾于万物之上的威严。
　　那是比大千世界本源还要高半个层次的混沌本源。
　　金色光球忽然剧烈颤动起来！
　　它仿佛受到了某种刺激，表面的符文疯狂流转。
　　那种波动，就像是一个人在极度震惊时的反应。
　　萧青伸出手，缓缓探向那团光球。
　　指尖触及光球的瞬间！
　　嗡！
　　一股浩瀚而温暖的力量，顺着他的指尖涌入体内！
　　那力量纯净而圣洁，带着一种洗涤灵魂的力量，仿佛能将他体内所有的杂质都一扫而空。
　　萧青只觉得全身上下每一个毛孔都在欢呼，都在雀跃。
　　他的先天灵体在这一刻，与这无尽光明之力产生了强烈的共鸣！
　　那是一种难以言喻的玄妙感觉。
　　仿佛干涸已久的河床终于迎来了甘霖，仿佛沉睡万年的种子终于破土而出。
　　萧青能清晰的感觉到，自己的先天灵体正在贪婪的吸收着这股光明之力。
　　每一次吸收，都在发生着细微而深刻的蜕变。
　　那团金色光球忽然光芒大盛！
　　它猛的从莲台上飞起，化作一道流光，直接没入了萧青的眉心之中！
　　轰——
　　萧青只觉得脑海中一声巨响，整个人仿佛被无尽的光明淹没。
　　无数信息如同潮水般涌入他的识海——那是无尽光明体的传承！
　　是天地初开时便存在的古老记忆，是大千世界本源之力的运行法则，是光明之力的终极奥义！
　　他的身体不由自主的悬浮起来，周身绽放出璀璨的金色光芒。
　　那光芒穿透了他的衣衫，穿透了他的皮肤，甚至穿透了他的骨骼，让他整个人都变成了一团人形的光。
　　……
　　浮屠塔外。
　　祖灵的身影忽然从塔顶浮现而出。
　　他的脸上写满了震惊，声音中满是难以置信，道：“这……这就认可了？！”
　　他存在了数十万载岁月，见过无数天骄尝试获得无尽光明体的认可。
　　有的坚持了数年，有的坚持了数十年，有的甚至坚持了数百年，在莲台前枯坐，试图以诚心打动那团本源。
　　但最终，无一例外，全部失败。
　　可眼前这个年轻人……
　　只是伸手碰了一下，就被认可了？！
　　这简直颠覆了他的认知！
　　浮屠塔外，清木玄也猛的睁大了眼睛。
　　他感知到浮屠塔内传来的恐怖能量波动，那股波动之纯粹，之浩瀚，远非圣品天至尊可比。
　　他哪里还不知道，这是萧青得到了无尽光明体的认可！
　　“竟然……真的成功了？”
　　清木玄喃喃自语，声音中带着一丝颤抖。
　　他虽然对萧青抱有期望，但也没想到会这么顺利。
　　这才进去多久？连一炷香的时间都不到！
　　清天长老更是目瞪口呆，嘴巴张得能塞下一个拳头，半天说不出一个字来。
　　他之前还信誓旦旦的说萧青不可能成功，还劝说族长清木玄不要浪费机会……
　　结果，现实狠狠的打了他的脸，打得啪啪作响。
　　清衍静则是满脸惊喜，紧紧握着双手，眼眶微微泛红。
　　她知道萧青很强，知道萧青很特别。
　　但清衍静没想到，萧青竟然连无尽光明体都能如此轻易的获得认可。
　　……
　　第九层内。
　　金色光球没入萧青眉心后，便开始与他的先天灵体融合。
　　那是一种极其玄妙的过程。
　　光明之力如同温暖的流水，缓缓渗入他体内的每一个角落，与他的血肉，经脉，骨骼融为一体。
　　每一次融合，都伴随着一阵细微的震颤，仿佛天地规则在他体内重新编织。
　　他的先天灵体，在光明之力的滋养下，开始发生质变。
　　原本就已经经历过数次蜕变的先天灵体，此刻变得更加完美，更加接近混沌本源的形态。
　　如果说之前的先天灵体是一块未经雕琢的璞玉。
　　那么此刻，这块璞玉正在被最顶尖的工匠精心打磨，逐渐显露出它真正的光彩。
　　萧青能感觉到，自己的力量正在以一种恐怖的速度攀升。
　　仙品天至尊巅峰的瓶颈，开始松动。
　　那种感觉，就像是一扇紧闭的大门，正在被一股无可抗拒的力量缓缓推开。
　　门后透出的光芒，让他看到了一个全新的世界……
　　那是圣品天至尊的境界！
　　就在这时，萧青心中忽然涌起一股明悟。
　　他明白了。
　　他一直在寻找的突破圣品天至尊的契机，原来就在这里！
　　萧青早在仙品天至尊巅峰时，便可强行冲击圣品天至尊。
　　以他的底蕴和战力，强行突破并非难事。
　　但他总觉得，仓促突破的圣品并不完美。
　　那种感觉，就像是在建造一座高楼时，地基还没有打牢，就急着往上盖。
　　虽然也能盖起来，但终究不够稳固，经不起风雨的考验。
　　他一直缺少的那一丝契机，原来就是大千世界的十大原始法身！
　　或者说，是大千世界的世界本源之力！
　　十大原始法身，乃大千世界的天地本源汇聚而成，蕴含着大千世界之中的部分权柄。
　　拥有突破圣品之上境界的可能！
　　而此刻，无尽光明体正在与他的先天灵体融合。
　　那股来自大千世界本源的权柄之力，正在缓缓注入他的体内。
　　这股力量，就是他一直在等待的契机！
　　萧青再也压制不住那股将要突破的枷锁。
　　他盘膝坐下，闭上双眼，全力引导着体内的光明之力与混沌本源融合，冲击圣品天至尊的壁垒。
　　体内，无尽光明体的本源之力与先天灵体彻底融合，化作一股全新的力量。
　　那股力量在他体内流转，所过之处，一切都在蜕变。
　　世界树轻轻震颤，枝叶间绽放出璀璨的金色光芒，每一片叶子都仿佛被镀上了一层光晕。
　　体内的小千世界，在这股力量的滋养下，开始扩张，进化。
　　萧青周身，混沌光芒与金色光明之力交织在一起，形成一道璀璨的光柱，直冲云霄！
　　那光柱穿透了浮屠塔的塔顶，穿透了清木玄布下的结界，直冲天际，将整片天空都染成了金色！
　　浮屠塔外，清木玄神色凝重。
　　他能感知到，塔内正在酝酿着一股极其恐怖的力量。
　　那股力量若是爆发，恐怕会将整个祖地震碎。
　　他不敢怠慢，瞬间抬手，一道圣品级别的结界瞬间成型，将浮屠塔方圆百万里尽数笼罩。
　　“这是……？！！”
　　清木玄失声道：“他要突破圣品天至尊了？！！”
　　清天和清衍静闻言，脸色骤变，连忙后退数万丈，眼中满是震撼。
　　远处，祖地深处的洞府中。
　　浮屠玄再次睁开了眼。
　　这一次，他的眼中不再是漠然与不看好，而是闪过一丝难以置信的光芒。
　　他望向浮屠塔的方向，感受着那股正在酝酿的恐怖力量。
　　浮屠玄沉默了良久，才缓缓开口说道：
　　“那小子……竟然真的得到了认可？”
　　“而且，还要在塔内冲击圣品？！”
　　他的声音中，第一次带上了一丝凝重，与不可思议。
第395章，混沌体，登临圣品天至尊！
　　浮屠塔第九层。
　　金色的光茧悬浮在莲台之上，缓缓旋转。
　　每一次转动，都引动着整座浮屠塔的能量波动，塔身微微震颤，发出低沉的嗡鸣。
　　塔内的光明之力如同受到了某种召唤，化作一道道金色的流光，从四周涌来，疯狂的注入光茧之中。
　　光茧内部，隐约可见一道盘膝而坐的身影。
　　那身影周身，混沌色的光芒与金色的光明之力交织缠绕，如同两条巨龙在相互追逐，相互融合。
　　两种截然不同的力量每一次碰撞，都迸发出恐怖的能量涟漪，将光茧的内壁震得不断鼓胀。
　　紧接着，一道巨大的光芒从光茧中冲天而起，直冲塔顶。
　　那道光芒之璀璨，穿透了浮屠塔的重重禁制，穿透了清木玄布下的圣品天至尊结界，将整座浮屠界都照亮了。
　　原本昏暗的天穹，此刻仿佛升起了一轮新的太阳，金色的光芒洒遍每一寸土地。
　　浮屠古族的族人们纷纷抬头，望向祖地的方向，眼中满是惊骇与茫然。
　　“发生什么事了？”
　　“浮屠塔……在震动？！”
　　“难道有人触怒了祖灵？”
　　“不对！”
　　“你们看那天空之上的异象！”
　　“那是……有人在突破修为？！”
　　议论声此起彼伏，恐慌在人群中蔓延。
　　一些修为较低的族人，甚至被那股从天而降的威压震得双腿发软，不得不扶着旁边的墙壁才能站稳。
　　浮屠塔内，光茧缓缓旋转。
　　每一次旋转，都引动着整个浮屠塔的能量波动。
　　塔内的光明之力如同潮水般涌来，疯狂的注入光茧之中，在光茧表面激起一圈圈金色的波动。
　　祖灵悬浮在一旁，那双看透了万古岁月的眼睛中，此刻满是凝重与震惊。
　　“这小子……竟然要在浮屠塔内突破圣品天至尊？！”
　　他喃喃自语，声音中带着一丝难以置信。
　　“而且还是在融合无尽光明体的过程中突破？！这胆子，也太大了！”
　　他活了数十万年，见过无数天骄，却从未见过有人敢如此行事。
　　融合原始法身本就是逆天之举，稍有不慎便会被本源之力反噬，轻则重伤，重则身死道消。
　　也见过无数天骄突破圣品天至尊时的场景。
　　那些人无一不是准备万全，寻一处绝对安全的秘境，布下重重禁制……
　　甚至请族中圣品天至尊强者护法，才敢尝试冲击那道天堑。
　　可眼前这小子倒好，在一个完全陌生的地方，在融合一种从未接触过的本源之力的同时，就这么直接开始突破了。
　　这已经不是胆子大不大的问题了，这简直是在刀尖上跳舞！
　　而在融合原始法身的同时冲击圣品天至尊，更是等于将两件极其危险的事情叠加在一起。
　　这无异于在万丈悬崖上走钢丝，脚下便是万劫不复的深渊。
　　“年轻人，就是不知道天高地厚……”
　　祖灵摇了摇头，但眼中却闪过一丝期待。
　　或许，正是这种不知道天高地厚的勇气，才能做到常人做不到的事？
　　……
　　浮屠塔外。
　　清木玄负手而立，目光紧紧盯着塔顶那道若隐若现的光柱，眉头紧锁。
　　他能感知到塔内正在发生什么。
　　那股能量波动太过剧烈，即便隔着整座浮屠塔的禁制，也让他感到一阵心悸。
　　“父亲，萧青他……能成功吗？”
　　清衍静站在他身旁，声音中带着一丝难以掩饰的颤抖。
　　清木玄沉默了片刻，缓缓的摇了摇头，说道：“我也不确定。”
　　“圣品天至尊的突破，本就凶险万分。”
　　“更何况他还是在融合无尽光明体的同时进行突破，这等于是在同时进行两件极其危险的事情。”
　　“稍有不慎，便是万劫不复。”
　　清衍静闻言，脸色瞬间变得煞白。
　　她紧紧咬着嘴唇，心中很想冲进塔内，很想守在萧青身边。
　　但清衍静知道，这个时候，她不能打扰他。
　　此刻，她只能相信萧青。
　　清天长老站在不远处，张了张嘴，想说些什么，最终还是化作一声叹息。
　　他之前不看好萧青，结果萧青获得了无尽光明体的认可。
　　现在萧青要冲击圣品天至尊，他本想说“不太可能”，但话到嘴边，又咽了回去。
　　万一……
　　又被打脸呢？
　　那他这张老脸可就真的没地方搁了。
　　……
　　光茧内部，萧青正在经历一场前所未有的蜕变。
　　无尽光明体的本源之力，如同一条温暖的金色河流，缓缓涌入他的全身上下，与他的先天灵体深度融合。
　　那种感觉，就像是将两种截然不同的力量，强行糅合在一起。
　　光明之力温暖而圣洁，带着净化一切的力量。
　　它如同一轮烈日，在他体内熊熊燃烧，将所有的杂质，所有的污秽都焚烧殆尽。
　　混沌之力原始而浩瀚，带着包容一切的力量。
　　它如同一片无垠的星空，在他体内缓缓旋转，将所有的力量，所有的规则都容纳其中。
　　两股不同的力量，在萧青的体内进行着最激烈的碰撞，然后又缓缓融合。
　　每产生一次碰撞，都让萧青的经脉承受着巨大的压力。
　　每一次融合，都让他的肉身变得更加完美无瑕，坚不可摧。
　　那些被捶打过的经脉，在这股无尽的光明之力的滋养下迅速修复，变得比之前更加宽阔，更加坚韧。
　　那些被撕裂的血肉，在混沌之力的重塑下重新生长，变得比之前更加厚重，更加强大。
　　他的先天灵体，在无尽光明之力的滋养下，开始向更高的层次进行着蜕变。
　　原本就已经拥有部分混沌本源的先天灵体，此刻正在吸收无尽光明体的本源之时，正缓缓的向着真正的混沌体迈进。
　　虽然距离真正的混沌体还有很长的一段路要走。
　　但如今这一步，已经迈出了最关键的一步。
　　萧青能感觉到，自己体内正在发生一种质变。
　　那种质变，不仅仅是力量的提升，更是生命层次的跃迁。
　　就像是一条鲤鱼，正在跃过龙门，化身为龙。
　　他体内的世界树轻轻震颤，枝叶间绽放出璀璨的金色光芒。
　　每一片叶子都仿佛被镀上了一层光晕，叶脉中流淌着混沌与光明交织的能量。
　　世界树的根系深深扎入他体内的小千世界，将那股新生的力量传递到世界的每一个角落。
　　……
　　不知过了多久。
　　也许是一天，也许是一个月，也许是一年。
　　在光茧内部，时间仿佛失去了意义。
　　忽然！
　　光茧剧烈震颤起来。
　　一道道裂痕在光茧表面浮现，金色的光芒从裂痕中透出，越来越亮，越来越盛。
　　那些裂痕如同蛛网般蔓延，迅速覆盖了整个光茧。
　　轰！
　　光茧轰然炸裂！
　　无尽的金色光芒与混沌光芒交织在一起，化作一道冲天光柱，再次贯穿了整个浮屠塔！
　　那光柱之粗，足有千丈。
　　光柱所过之处，空间崩碎，法则震颤。
　　浮屠塔的禁制在这道光柱面前如同纸糊的一般，瞬间被撕裂。
　　浮屠界的天空，被这道光柱撕裂出一个巨大的豁口。
　　豁口另一端，是无尽虚空。
　　虚空中，无数星辰闪烁，仿佛在回应这道光柱的召唤。
　　那些星辰的光芒与光柱交相辉映，形成一幅壮丽无比的画面。
　　紧接着，第二道光柱冲天而起。
　　那是无尽光明体的光明之力，纯白圣洁，与混沌光柱交织在一起。
　　两道光柱相互缠绕，相互融合，最终化作一道更加璀璨的光柱。
　　那股威压之强，让清木玄这位圣品天至尊初期的强者，都感到呼吸一滞。
　　他瞪大了眼睛，看着那道冲天光柱，心中涌起一股难以言喻的震撼。
　　那股威压，让他有一种面对秦天那种圣品天至尊后期强者的感觉——不，可能更甚！
　　清天长老更是直接被那股威压逼得连退数步，脸色苍白如纸。
　　他体内的灵力疯狂运转，才勉强稳住身形，但双腿仍在微微颤抖。
　　清衍静虽然也被那股威压震得气血翻涌，但她却死死站在原地，目光紧紧盯着浮屠塔的方向。
　　那里，隐约可见一道巨大的虚影。
　　那是萧青的先天灵体，此刻显化于天地之间。
　　高达数十万丈的虚影，面容与萧青一模一样，周身萦绕着混沌与光明交织的光芒。
　　那虚影顶天立地，仿佛支撑起了整个天地。
　　虚影的双眼缓缓睁开。
　　那双眼睛中，仿佛蕴含着整个宇宙的奥秘。
　　左眼混沌如天地初开，仿佛能看到宇宙诞生的那一刻。
　　右眼金光如烈日当空，仿佛能看到万物生长的过程。
　　两种截然不同的力量，在那双眼睛中完美共存，相互交融，相互促进。
　　浮屠界中，所有看到这一幕的人，都愣住了。
　　无论是普通族人，还是长老级别的强者，此刻都感到一种来自灵魂深处的颤栗。
　　那是一种生命层次的压制，就像蝼蚁仰望巨龙，就像凡人面对神灵。
　　“圣……圣品天至尊？！”
　　有人喃喃说道，声音都在发颤。
　　“天帝……突破圣品天至尊了？！”
　　消息如同风暴般传开。
　　整个浮屠古族，都陷入了前所未有的震撼之中。
　　那些之前还在议论纷纷的族人，此刻全都闭上了嘴。
　　他们呆呆的望着那道顶天立地的虚影，心中涌起一股难以言喻的敬畏。
　　……
　　浮屠塔内。
　　萧青缓缓睁开眼。
　　周身的光芒渐渐收敛，那股毁天灭地的威压也随之消散。
　　他低头，看着自己的双手。
　　双手白皙如玉，皮肤下隐约可见金色的光芒在流转。
　　他能感觉到，体内那股新生的力量，比之前强大了何止十倍！
　　仙品天至尊与圣品天至尊之间的差距，果然是天壤之别。
　　更重要的是，在突破的过程中，他借助无尽光明体的本源之力，成功将先天灵体推向了更高的层次！
　　或许可以称之为残缺混沌体，距离传说中真正的混沌体，又近了一步！
　　萧青抬手，掌心浮现出一团混沌色的光芒。
　　那光芒中，隐约可见一方世界的虚影。
　　山川河流，日月星辰，花草树木，应有尽有。
　　那是他体内的小千世界，在突破圣品天至尊后，变得更加稳固，更加广阔。
　　不，现在已经不能叫小千世界了。
　　它已经随着他的体质一同蜕变，晋升为了中千世界！
　　并且发生了某种不可言述的变化！
　　似乎，拥有封神之能……
　　世界树在世界的中央轻轻摇曳，枝叶间绽放着璀璨的光芒。
　　那光芒中，蕴含着浓郁的生命气息，仿佛在孕育着新的生命。
　　萧青握紧拳头，感受着体内那股澎湃的力量，嘴角微微扬起。
　　“这就是……圣品天至尊吗？”
　　就算曾经巅峰时期的不朽大帝再现，恐怕他也有一战之力！
　　这一次的收获，远超预期。
　　“好小子！好小子！”
　　祖灵的声音忽然响起，带着浓浓的惊叹与赞赏。
　　他绕着萧青飞了几圈，那双明亮的眼睛中，满是不可思议的光芒。
　　“老夫这还是头一次见，有人能在融合无尽光明体的同时突破圣品天至尊！”
　　“而且，你这体质……又蜕变了？！”
　　“这简直是闻所未闻！”
　　萧青微微一笑，拱手说道：“多谢前辈护法。”
　　“护什么法，老夫什么都没做。”祖灵摆了摆手，但眼中的赞赏却丝毫不减。
　　“是你自己争气。”
　　“行了，别在这儿待着了，外面那几个小家伙怕是等急了。”
　　……
　　浮屠塔的大门缓缓开启。
　　萧青迈步走出，阳光洒在他身上，在他周身那层淡淡的金色光晕上折射出柔和的光芒。
　　清木玄快步迎上前来，看着萧青，眼中满是欣慰与震撼：“萧青，你……成功了？”
　　萧青点了点头，轻笑一声，说道：“侥幸成功。”
　　“好！好啊！”
　　清木玄哈哈大笑，笑声中满是畅快。
　　“我浮屠古族数万年来无人能做到的事，今日被你做到了！”
　　“连同修为都突破到了圣品天至尊！”
　　清天长老也走上前来，老脸上写满了复杂。
　　他张了张嘴，最终化作一声苦笑，说道：“天帝，老夫之前多有得罪，还望见谅。”
　　萧青摆了摆手，毫不在意的说道：“长老言重了，之前的事，不必再提。”
　　清天长老闻言，心中松了口气，看向萧青的目光中，也多了一丝真正的敬意。
　　这时，清衍静走到萧青面前。
　　她没有说话，只是静静的看着他。
　　看着他周身那层淡淡的金色光晕，看着他眼中那混沌与光明交织的光芒，看着他嘴角那抹熟悉的微笑。
　　然后，她笑了。
　　那笑容中，有喜悦，有骄傲，也有一种如释重负的轻松。
　　萧青伸手，轻轻握住她的手，柔声道：“让你担心了。”
　　清衍静摇了摇头，轻声道：“我知道你能做到。”
　　简简单单的一句话，却让萧青心中一暖。
　　……
　　祖地深处。
　　浮屠玄盘膝坐在洞府中，双目微闭。
　　忽然，他睁开了眼睛。
　　那双浑浊的老眼中，闪过一丝复杂之色。
　　他感觉到了。
　　浮屠塔第九层传来的那股突破气息。
　　圣品天至尊！
　　而且，还有独属于无尽光明体的气息。
　　那个从下位面来的年轻人，竟然真的成功了。
　　浮屠玄沉默了很久。
　　他想起之前自己对萧青的不看好，想起自己那句“一个外人，即便天赋再高，又能如何”。
　　心中不由涌起一丝自嘲。
　　看来，是他看走眼了。
　　最终，他轻轻叹了口气，重新闭上了眼睛。
　　那声叹息中，有惊讶，有感慨，也有一丝释然。
　　或许，这个年轻人，真的能达到不朽大帝那个境界……
第396章，混沌世界！【求订阅！】
　　摩诃古族，摩诃界。
　　悬空山巅之上，黑云密布，电闪雷鸣。
　　这里是摩诃天的闭关之所。
　　自从圣渊大陆一战之后，摩诃天便将自己封入这座刻满上古禁制的洞府，日夜汲取摩诃古族数万年底蕴凝练的本源之力修复伤势。
　　洞府的最深处，摩诃天盘坐于一方漆黑石台之上。
　　周身缭绕着黑雾，那些黑雾时不时翻涌出一些狰狞的面孔。
　　这些便是正是摩诃古族，历代先辈遗留下的本源意志残片。
　　此刻的摩诃天的脸色苍白如纸，嘴唇乌青，体表有数道细密的裂纹时隐时现。
　　那正是萧青以混沌之力在他身体之中留下的本源裂痕。
　　以摩诃天的修为，这道裂痕本不该如此难愈。
　　奈何萧青的混沌之力蕴含着一丝超越大千世界天道法则的本源奥义，如同附骨之疽，每一次修复都会被那股异种力量重新撕裂。
　　此刻，摩诃天正运转全身灵力，试图将那丝混沌之力彻底逼出体外。
　　汗水浸透了他的黑袍，周围空间中弥漫着惊人的威压波动。
　　洞府外。
　　摩诃幽，摩诃天的胞弟，正在来回踱步。
　　他手中紧握着一枚赤金色的传讯玉简。
　　那是摩诃古族最高级别的紧急传讯令，唯有涉及足以威胁全族根基的大事方可动用。
　　他身后站着摩诃古族另外三位核心长老摩诃元，摩诃重，摩诃空。
　　几人面色皆阴沉如水。
　　摩诃元低声说道：“此事实在太过骇人……”
　　“那天帝，当真……”
　　摩诃幽抬手制止，脸色凝重的说道：“真假已不重要。”
　　“浮屠古族那边传来的不止是消息，还有那无尽光明体被激活的天地异象残留波动。”
　　“数位圣品天至尊强者皆感应到了大千世界本源共鸣……不会有假。”
　　摩诃重咬牙，说道：“浮屠古族那些老东西疯了吗？”
　　“让一个外人进入浮屠塔？”
　　“浮屠玄那老家伙怎会同意？”
　　摩诃幽冷笑道：“浮屠玄不仅同意了，还同意了将清衍静许配给萧青！”
　　此言一出，三位长老齐齐倒吸一口凉气。
　　沉默片刻，摩诃幽深吸一口气，说道：“不能再等了。”
　　“这个消息，必须立刻告知少族长。”
　　摩诃空迟疑了片刻，说道：“可是少族长正在修复本源的关键阶段，若此时打断……”
　　摩诃幽眼中闪过决断之色，说道：“若等他自己出关再知晓此事，以他的心气，后果只会更糟。”
　　“至少现在，我们还在他身边。”
　　摩诃幽独自踏入洞府禁制范围。
　　刚踏出一步，便有恐怖威压如山岳般压下，虚空中凝聚出无数黑色符文化作的锁链，将他的灵力压制了七成以上。
　　他咬紧牙关，释放出自身出初入灵品天至尊的修为与之对抗，一步步走向洞府深处。
　　每走一步，周身的压力便增强一分，骨骼发出嘎吱脆响。
　　终于，他来到那方漆黑玉台前，声音沉重的说道：“兄长，有要事禀报。”
　　玉台上，摩诃天缓缓睁开双眼。
　　那是一双布满了血丝的眼睛，瞳孔深处翻涌着深沉的黑色漩涡，带着令人窒息的压迫感。
　　他的声音压抑着心中的冰冷，说道：“何事？”
　　摩诃幽没有多言，双手将传讯玉简呈上。
　　摩诃天随手一招，玉简飞入掌心。
　　他漫不经心的探入神识，下一瞬，他的表情凝固了。
　　摩诃天的面色在数息之间连续变幻。
　　先是不可置信的僵硬，继而铁青，随之涨红，最后化为一种近乎狰狞的苍白。
　　玉简中的信息一条条映入他的神识。
　　萧青入浮屠塔第九层得无尽光明体认主，引动大千世界本源共鸣，当场突破圣品天至尊……
　　与浮屠古族结盟，与清衍静订婚！
　　每一个字都像一柄锋利的刀刃，狠狠剜在他的心上。
　　他握着玉简的手开始颤抖，先是手指，继而蔓延至全身。
　　周身缭绕的黑色雾气开始狂暴的翻涌，发出尖锐的嘶鸣，整个洞府都在剧烈震动。
　　他脑海中闪过无数画面
　　圣渊大陆上，萧青不过是一个刚从下位面飞升的蝼蚁，连仙品天至尊都不是。
　　自己当时虽未尽全力，却被对方以诡异手段伤及本源。
　　如今才过去多久？
　　那个蝼蚁竟然……圣品天至尊？
　　无尽光明体？
　　清衍静？
　　清衍静，这个名字像一根毒刺，深深扎入他的心脏。
　　他摩诃天纵横大千世界千年，什么样的女子得不到？
　　偏偏在清衍静这里碰了壁，浮屠古族那边一直推三阻四。
　　如今，却将人拱手送给了那个下位面来的东西。
　　“呵……呵呵……哈哈哈……”
　　摩诃天忽然笑了起来，笑声沙哑而癫狂，回荡在空旷的洞府中，如同夜枭啼哭。
　　下一瞬，他的笑声戛然而止。
　　摩诃天的身体猛的一震，一口鲜血从他口中喷出。
　　滚烫的鲜血溅洒在石台之上，将那些刻满禁制铭文的黑石腐蚀出滚滚白烟。
　　紧接着是第二口，第三口。
　　摩诃天周身的黑色雾气开始如同失控般疯狂扩散，本源的裂痕在这瞬间扩大了数倍，散发出刺眼的血光。
　　“兄长！”
　　摩诃幽大吃一惊，立刻便起身想要上前查看。
　　“滚！”
　　摩诃天大手一挥，恐怖的力量将摩诃幽直接掀飞出去，重重的撞在了洞府的石壁之上，砸出一个深坑。
　　摩诃天单手撑着石台，浑身浴血，眼中散发出浓烈到几乎实质的怨毒。
　　他的声音充满愤怒：“萧青……萧青……”
　　“本座若不亲手捏碎你的元神，将你那狗屁天庭化为灰烬，便枉为摩诃天！”
　　摩诃幽咳着血从碎石中爬起，重新跪好，沉声道：“兄长，还请冷静。”
　　“萧青已经突破圣品天至尊，又得了无尽光明体，更有浮屠古族为援，此刻硬碰对我族不利。”
　　“况且你的本源伤势……”
　　摩诃天沉默良久，眼中的疯狂逐渐被一种冰冷的阴鸷所取代。
　　他缓缓擦去嘴角的血迹，声音恢复了冷静，却更让人胆寒：“你说得对。”
　　“本座不会在这个时候去和他正面交锋。”
　　“传令下去——”
　　他站起身，黑袍无风自动。
　　“第一，派遣密探潜入天庭外围，不惜一切代价搜集萧青的所有情报……”
　　“他的所修炼的功法，体质，弱点，身边的每一个人！”
　　“第二——”
　　摩诃天顿了顿，眼中闪过一丝意味不明的光芒，继续说道：“给域外邪族那边传个口信。”
　　“告诉他们，天帝萧青数十载便晋升圣品天至尊，身怀混沌之力和无尽光明体，若不趁早除去，日后必成大患！”
　　摩诃幽心中一凛。
　　域外邪族——那是大千世界所有势力的公敌。
　　与域外邪族勾结，一旦暴露，摩诃古族将万劫不复。
　　但看着兄长眼中的决绝之色，他将劝阻的话咽了回去，只应了一声：“是。”
　　摩诃天转身望向洞府深处那方漆黑的穹顶，目光似乎穿透了无尽虚空，落在了某个遥远的地方。
　　他喃喃自语道：“萧青……”
　　“你最好祈祷自己死在域外邪族手里。”
　　“如果今后若是落在本座手上，你会后悔来到这世上。”
　　浮屠古族祖地，浮屠塔前。
　　晨光熹微，塔身上流转的无尽光明之力在日光的映照下折射出万千道璀璨光芒，将整座祖地笼罩在一片祥和而庄严的氛围之中。
　　萧青负手立于塔前，一身青袍在晨风中轻扬。
　　他周身的气息已是天翻地覆的变化。
　　突破圣品天至尊之后，那种锋芒毕露的锐利已被一种深不可测的浩瀚所取代。
　　他站在那里，仿佛与天地融为一体，又仿佛独立于天地之外。
　　在他身旁，清衍静一袭白衣，青丝如瀑，面上那一贯的清冷疏离此刻多了一丝柔和。
　　她的目光不时落在萧青身上，眼中藏着说不清道不明的情愫。
　　对面站着浮屠古族的核心高层，族长清木玄，清脉脉首清天，以及几位地位尊崇的长老。
　　众人面色郑重，带着一丝动容，没想到这才多少年过去，便突破到了圣品天至尊。
　　大千世界，纵观古往今来，恐怕都没有一位不足百岁便能突破圣品天至尊的生灵。
　　而萧青做到了！
　　清木玄负手而立，望向萧青的目光中有着不加掩饰的欣赏与欣慰。
　　他开口，声如洪钟，说道：“贤婿，你此次在浮屠塔中所获，远超我们的预料。”
　　“不仅得了无尽光明体，还借机突破圣品天至尊，这或许便是冥冥中的天意。”
　　萧青拱手，浅笑道：“此番机缘，全赖岳父成全。”
　　“若无浮屠古族开此先例，纵有万般手段也无处可施。”
　　“这份恩情，萧青铭记于心，永生不忘。”
　　闻言，清木玄笑了笑，说道：“贤婿客气了，你能得无尽光明体认可，是你自身天赋与心性所致。”
　　“浮屠塔屹立数万载，从未对外人开启，今日看来，缘分早已注定。”
　　一旁的清天长老也点了点头，说道：“无尽光明体在我族供奉万年，始终无人能得其认主……”
　　“如今有了归宿，也是它的造化。”
　　“更何况，天帝如今已是我浮屠古族的女婿，说来说去，还是自家人。”
　　清木玄目光转向清衍静，眼中闪过一丝身为长辈的柔和与不舍。
　　他缓缓走到清衍静面前，伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“静儿，你自小便有主见，我从不曾干涉你的选择。”
　　“如今你选了天帝，为父也看得出，他是个值得托付的人。”
　　清木玄的声音低沉而温和，说道：“浮屠古族永远是你的家，若在外受了委屈，随时回来。”
　　清衍静眼眶微红，盈盈一拜，声音带着一丝哽咽，说道：“父亲放心，女儿在天庭能受什么委屈。”
　　“浮屠古族的恩情，女儿亦永世不忘。”
　　清木玄又看向萧青，再次神色郑重的嘱咐道：“天帝……”
　　“我将静儿交给你，只有一句话——望你善待于她。”
　　萧青神色肃穆，以灵力为引，发下重誓：“以我萧青道心为誓，此生此世，绝不负清衍静。”
　　誓言一出，天地间隐隐有雷声轰鸣，昭示着天道已将此誓铭记。
　　众长老见状，皆暗自点头，以圣品天至尊的道心发下如此重誓，已是最大的诚意。
　　“好！”
　　清木玄眼中满意之色更浓，大笑一声，说道。
　　“有你这句承诺，老夫便放心了！”
　　“来，喝一杯践行酒！”
　　说着大手一挥，一方古朴酒壶凭空浮现，倒出满满两杯灵酒，酒香醇厚，隐隐有龙凤虚影在杯沿盘旋。
　　萧青与清木玄对碰一杯，一饮而尽。
　　清木玄又转向清衍静，温声说道：“静儿，你且随天帝去吧。”
　　“在外若有需要，浮屠古族永远是你后盾。”
　　清衍静深深一拜，终是忍不住落下泪来，但很快便收敛情绪，抬首时已是那副清雅从容的模样。
　　告别仪式结束，萧青与清衍静并肩而立，向浮屠古族众人拱手作别。
　　灵光涌动间，萧青随手撕开一道空间裂缝。
　　圣品天至尊级别的空间挪移通道瞬间构建完成，裂缝中涌出的气息浩瀚而深邃。
　　两道流光没入裂缝之中。
　　下一瞬，裂缝闭合，两人的身影已消失在天际尽头的空间波纹之中。
　　清木玄依旧立于祖地广场之上，望着萧青离去的方向，目光深邃。
　　他抬头望向天空，眼中闪过一抹期待，说道：“或许，大千世界真正能与域外邪族抗衡的时代，就要来了。”
　　流光溢彩的空间通道之中，萧青与清衍静并肩飞行。
　　圣品天至尊构建的空间通道稳定而宽阔，周围是飞速倒退的虚空乱流，被一道无形的屏障隔绝在外。
　　两人飞行的速度虽快，神态却从容不迫。
　　萧青侧头望向清衍静，眼中带着温和的笑意，道：“静儿，今后就要彻底离开浮屠古族了，可有什么不适？”
　　清衍静轻轻摇头，唇边浮起一丝浅笑，回应道：“浮屠古族是我成长的地方，但并非我的归宿。”
　　“如今能在你身边，反而更觉自在。”
　　萧青笑了笑，忽然话锋一转，说道：“我在突破圣品天至尊之时，体内那方小千世界也随之一同蜕变升华，如今已是中千世界。”
　　他顿了顿，眼中闪过一抹深邃的光芒，继续说道：“我想让你先看一看——我的世界。”
　　清衍静微微一怔，随即眼中露出浓厚的兴趣。
　　她知道萧青体内承载着一方独立世界，曾在之前交流中听他提过，但从未亲眼见过。
　　此刻听他说世界已蜕变，心中不禁涌起强烈的好奇。
　　萧青在空间通道中停下身形，周身浮现出一层柔和而浩瀚的混沌光华。
　　那光华自他眉心涌出，迅速蔓延至全身，继而在他身前凝聚成一道古朴的虚空之门。
　　门框之上，铭刻着无数细密的纹路。
　　那些纹路并非任何已知的符文，而是萧青自身道则与混沌世界法则交织而成的大道烙印。
　　门内涌出的气息，与大千世界的天地法则截然不同，带着一种纯粹而未受到污染的天地韵味。
　　萧青伸出手，轻声说道：“随我来。”
　　清衍静没有丝毫的犹豫，将自己的手放入萧青的掌心。
　　那只手温暖而有力，让她心中涌起一股前所未有的安定感。
　　随后，两人化作流光，没入虚空之门。
第397章，返回天庭，大千震动
　　大门缓缓闭合，空间通道之中开始恢复了平静，仿佛从未有人在此驻足。
　　当清衍静再次睁开眼时，发现自己正站在一片广袤无垠的天地之间。
　　脚下是青翠之色的草地，远处是连绵起伏的巨大山脉。
　　更远处，是一道宽阔而蜿蜒流淌的江河，汇入一片波光粼粼的汪洋。
　　她抬起头，天穹之上，悬挂着一轮炽白的烈日与一弯柔和的月亮。
　　日月光辉交相辉映，却没有刺目之感，反而透着一种温暖而包容的韵味。
　　天幕极高极远，隐约可以看见星辰的轮廓在日光背后若隐若现。
　　空气中弥漫的灵气浓郁到几乎化成液体，每一口呼吸都仿佛在吞服灵丹。
　　更让清衍静震撼的是——这里的天地法则，清晰得惊人。
　　她身为灵阵宗师，对天地法则的感知远超常人，
　　而此刻，她能清晰的看见法则的脉络，如同一根根发光的丝线，交织在天地之间。
　　“这……这就是你的世界？”
　　清衍静的声音微微发颤，这与她平日里的清冷淡定形成了鲜明对比。
　　萧青站在她身边，目光扫过这片天地，眼中有着难以掩饰的欣慰与骄傲。
　　他开口说道：“曾经的小千世界，只有九州大陆大小。”
　　“法则虽齐全，但却处于新生期，灵气稀薄。”
　　“突破圣品天至尊之时，获得了无尽光明体之后，大千世界本源之力倒灌入内，法则圆满，世界扩张……”
　　“如今已是真正的中千世界！”
　　萧青顿了顿，缓缓吐出那个名字，道：“我为它取名为，混沌世界！”
　　萧青携清衍静进入独立于混沌世界之外的天道空间。
　　飞行途中，清衍静看到了大地上散落的城池雏形和聚落。
　　看到了被移栽的灵植药园，看到了在其中生活繁衍的生灵。
　　这些城池虽尚显粗陋，却已有了秩序与文明的雏形。
　　终于，混沌世界最核心的天道空间的景象映入眼帘。
　　清衍静彻底愣住了。
　　那是一棵高达百万丈的巨树，树干之粗壮，是她平生未见，恐怕大千世界之中也没有如此巨大的一颗参天巨树！。
　　树冠如同一座巨大的华盖，覆盖了整个天穹。
　　每一片树叶都有丈许之大，散发着混沌与光明交织的柔和光芒，将整片天地映照得如同仙境。
　　树根深入大地，延伸到世界的每一个角落，仿佛这方天地的命脉都汇聚于此。
　　世界树感应到萧青的到来，整棵树轻轻颤动，无数光点自枝叶间洒落，如同下了一场光之雨。
　　那些光点落在身上，带来的是一股深入骨髓的温暖与生机。
　　那是一位造物主归位时，世界本身的喜悦。
　　萧青在世界树下驻足，仰望那遮蔽天穹的枝叶，声音中带着深沉的感慨：“静儿，你可知道我为何将它命名为混沌世界？”
　　清衍静凝望着他的侧脸，等待他的答案。
　　“因为中千世界之上，还有更高层次……”
　　“那是足以独立于混沌宇宙的一方完整天地，也就是如今的大千世界！”
　　萧青的目光变得深远，缓缓说道：“而我的目标，从来不是止步于大千世界。”
　　“我要让这混沌世界不断进化，不断升华……”
　　“终有一日，让它超脱大千世界的范畴，进化为这混沌宇宙之中独一无二的——混沌宇宙！”
　　闻言，清衍静轻声重复道：“混沌宇宙？”
　　“对。”
　　“那是一种依附于任何已有体系下的大世界，自成一体，拥有独立而至高大道的完整宇宙。”
　　萧青转身看向了清衍静，双眼之中燃烧着一种令她心折的野心与信念。
　　“这很难，甚至可能需要穷尽我毕生之力。”
　　“但……正因如此，才值得我全力以赴。”
　　清衍静静默了片刻，忽然展颜一笑。
　　那一笑，如春雪消融，将她面容原本那清冷感尽数化去，露出底下那份绝美的温柔。
　　清衍静轻声说道：“我相信你。”
　　这四个字，却比千言万语更有分量。
　　再之后，两人离开了混沌世界，重新回到空间通道之中。
　　清衍静还沉浸在混沌世界带来的震撼之中，双眼中的惊叹之色久久未能散去。
　　萧青将这一切都看在眼里，随后微微一笑，便与她说起突破圣品天至尊时的感悟。
　　他详细阐述了混沌之力与无尽光明体融合的过程。
　　两种本应相互排斥的特殊力量，在先天灵体的调和之下，反而产生了远超他预期的共鸣效应。
　　清衍静也分享了她对无尽光明体的些许了解。
　　这种体质与光明法则息息相关，若能将其与混沌之力进一步融合，或许能开辟出一条前所未有的修行之路。
　　两人又谈及未来规划。
　　萧青坦言，接下来天庭需要休养生息，巩固他突破圣品天至尊之后带来的优势，同时密切关注域外邪族的动向。
　　清衍静则提出，她可以协助萧青在天庭布设更多的灵阵防御体系。
　　以她接近圣品的灵阵造诣，有信心打造出一座足以抵御圣品天至尊之下，一切攻击的超级灵阵。
　　萧青欣然应允，心中对清衍静的欣赏又多了几分。
　　她不只是美貌和天赋出众，更难得的是那份冷静的头脑与务实的行动力。
　　两人在空间通道中并肩飞行，交流越来越深入，从修炼到灵阵，从世界构建到势力布局。
　　不知不觉中，两人之间的距离又近了许多。
　　清衍静发现，与萧青相处得越久，越能感受到他身上那种沉静而强大的力量。
　　那是一种让人不由自主想要靠近，想要信赖的独特气质。
　　空间裂缝在天庭上空展开，两道流光从中掠出，化为萧青与清衍静的身影。
　　两人立于天庭正上方的虚空之中，俯瞰脚下那座巍峨壮阔的天帝之城。
　　萧青低头看了一眼下方天庭的景象。
　　宫殿连绵，广场宽阔，灵脉纵横，无数修士在其中往来穿梭，一派欣欣向荣的景象。
　　比起他离开时，天庭的整体气象又有了显著的提升。
　　他微微一笑，随即不再刻意收敛自身的气息。
　　圣品天至尊的浩瀚威压，如同无形天幕般从他体内弥漫而出，向四面八方扩散。
　　那股威压并不具备攻击性，却带着一种令天地变色的磅礴气势。
　　那是属于圣品天至尊的，不容置疑的存在感。
　　下一刻，天地异象爆发。
　　天庭上空，原本晴朗的天穹突然变色。
　　以萧青为中心，方圆万里的天空被一层柔和而深邃的混沌光华所覆盖，如同在青天之上铺开了一幅流动的星图。
　　紧接着，一道粗壮无比的混沌色光柱自萧青身上冲天而起，直入九霄。
　　在那光柱之侧，又有一道纯白色的光明光柱同时升起。
　　两道光柱交织缠绕，形成了一道足以贯通天地的巨大光柱，其光辉之盛，远在数万里之外都能清晰可见。
　　光柱之中，无数混沌符文与光明符文如雪花般飘落，每一枚符文都蕴含着萧青所领悟的大道至理。
　　这些符文落入天庭大地，没入灵脉之中，竟在数息之内将天庭的灵气浓度提升了整整三成。
　　更惊人的是，在光柱顶端，天穹裂开了一道缝隙。
　　大千世界的天道法则似乎在回应萧青的存在，降下了一缕纯粹的本源之光，落在他身上，为他镀上了一层淡淡的光晕。
　　那一刻，所有身处天庭范围内的修士，无论修为高低，都感受到了一种源自灵魂深处的悸动。
　　那不是恐惧，而是面对更高层次生命存在时，本能产生的敬畏与向往。
　　天庭之中，最先反应过来的是修为最高的几位核心成员。
　　天帝宫深处，青璇猛然睁开双眼，那双眼眸中瞬间绽放出难以置信的光芒。
　　她身形一闪，已是化作流光掠出宫殿。
　　另一座偏殿之中，古薰儿正在打坐修炼。
　　她在感应到那股气息的瞬间，她整个人从蒲团上弹了起来，素来沉稳的面容上露出了毫不掩饰的激动之色。
　　古薰儿身形一闪便消失在原地。
　　紫妍的反应最为直接，她正在后山一座灵潭中沐浴，感受到萧青那圣品天至尊的气息后，直接卷起一团紫色龙气化作长袍裹住身体。
　　如同一道紫色闪电般冲天而起，砸碎了半边浴池的玉石栏杆，惹得身后侍女们一阵手忙脚乱。
　　萧玄，药老，烛坤等人在议事殿中商讨军务。
　　在感受到那股气息后，萧玄手中茶杯啪的一声碎裂，热茶溅了一身却浑然不觉，只脱口而出：
　　“圣品天至尊……他成功了！”
　　药老捋须而笑，眼中泪光闪烁。
　　从当年的斗气大陆到如今的大千世界，他看着萧青一步步走到今日，心中的欣慰与骄傲无法用言语形容。
　　小医仙正在药圃侍弄灵药，青鳞在演武场指导弟子，应欢欢与绫清竹在静室对弈，应笑笑与清灵在藏书阁整理古籍，云韵在后山静修。
　　她们在同一时刻感应到了那股熟悉又陌生的气息，皆是放下手中事务，向气息源头汇聚。
　　不到百息时间，天庭广场之上已是人头攒动。
　　以青璇为首，古薰儿，紫妍，小医仙，青鳞，应欢欢，绫清竹，应笑笑，清灵，云韵，萧玄，药老，烛坤等核心成员齐聚。
　　后方是越来越多汇聚而来的天庭修士。
　　众人翘首望向天际那两道身影，眼中皆是震撼与狂喜。
　　当萧青与清衍静联袂降下身形，真正落在广场之上时，那种扑面而来的圣品天至尊气息让所有人都为之屏息。
　　萧青还是那个萧青，但在圣品天至尊的境界加持下，他周身流淌着一种难以言喻的气度。
　　如同巍峨高山，又如浩瀚星河，令人不由自主想要顶礼膜拜。
　　青璇率先上前，她望着萧青的眼睛，那双清澈如水的眼眸中有着太多复杂的情绪。
　　骄傲，喜悦，思念，以及一丝不易察觉的淡淡醋意。
　　但她是天庭主母，她知道自己应该如何表现。
　　她欠身一礼，声音清亮而平稳，说道：“恭迎天帝终成圣品天至尊归来。”
　　青璇这一带头，身后众人也齐齐拱手，声震云霄：“恭迎天帝终成圣品天至尊归来！”
　　上万修士齐声呐喊，声浪之大，震得天庭的灵气都为之翻涌。
　　这是发自内心的崇敬与喜悦。
　　天庭，终于有了自己的圣品天至尊！
　　萧青伸出手，将青璇扶起。
　　看着她的眼睛，他微微一笑，轻声道：“我回来了。”
　　只这一句话，青璇那层端庄得体的外壳便悄然融化，却没有多说什么，只轻轻点了点头。
　　紧接着，古薰儿走上前来，她依旧是那副清雅从容的模样，但语气中透着掩饰不住的激动：“萧青哥哥，你果然做到了。”
　　“圣品天至尊……当年在小小的乌坦城，我从未想过会有今日。”
　　萧青伸手揉了揉她的发，笑道：“当年在乌坦城，我也没想过。”
　　“但既然走到了这一步，便不负你当年的眼光。”
　　紫妍直接扑了上来，一把抱住萧青的胳膊，说道：“萧青！我就知道！”
　　“我就知道你一定能行的！”
　　“哈哈哈哈！圣品天至尊！我们天庭终于有圣品天至尊了！”
　　萧青被她摇得哭笑不得，却也没有制止。
　　紫妍从斗气大陆一路跟随他至今，即便如今已经是一位孩子的母亲，但那份赤诚从未变过。
　　众人热闹了一阵，目光自然而然的落在了萧青身旁的清衍静身上。
　　她静静站在萧青半步之后，气质清雅脱俗，周身散发着一种让人不敢轻易靠近的尊贵感。
　　热闹过后，萧青简要向众人说明了此行浮屠古族的结果。
　　成功提亲，清衍静与他已订婚。
　　融合了浮屠古族供奉万年的无尽光明体。
　　借此契机突破圣品天至尊。
　　浮屠古族与天庭正式结盟。
　　每一项结果，都让在场众人心中翻起惊涛骇浪。
　　在众人纷至沓来的道贺声中，萧青始终保持着一贯的淡然。
　　他知道，圣品天至尊只是一个新的起点，而非终点。
　　但此刻，看着眼前这些一路追随自己的伙伴们那发自内心的喜悦，他心中也不禁涌起一阵喜悦。
　　萧青回归天庭的动静实在太大。
　　那道通天彻地的混沌光柱，整个大千世界的圣品天至尊强者都或多或少有所感应。
　　更不用说，还有浮屠古族那边刻意放出的消息。
　　在接下来的数日之内，天帝萧青突破圣品天至尊的消息，如同飓风过境般席卷了整个大千世界。
　　消息的传播路径大致如下。
　　第一波，与天庭交好或毗邻的势力率先确认消息，通过各自的渠道向外扩散。
　　第二波，五大古族以及各大超级势力通过情报网交叉验证，确认消息属实。
　　第三波，消息传遍整个大千世界的中高层势力，连一些隐世不出的古老存在都被惊动。
　　各方反应各异，但无一例外——震动！
　　太灵古族的太冥老祖接到消息时，正在与族中长老下棋。
　　他落子的手微微一顿，随即哈哈大笑数声，连说了三声“好”。
　　长老们面面相觑，不明白老祖宗为何对一个外人的突破如此高兴。
　　只有太冥老祖自己知道，他一直看好天庭的发展，早年便与萧青结下了一份善缘。
　　如今萧青突破圣品天至尊，天庭崛起，这份善缘的价值将不可估量。
　　黑天古族的反应最为复杂。
　　他们与摩诃古族关系密切，与天庭并无交情，甚至因为一些利益纠葛有些摩擦。
　　萧青突破圣品天至尊的消息让他们陷入了两难。
　　继续与摩诃古族站在同一阵线，还是向天庭示好？
　　黑天族长在密室中枯坐了一整夜。
　　散修界与中小势力，大量散修与中小势力开始重新评估天庭的地位。
　　在萧青突破前，天庭虽已是大千的霸主级势力。
　　但在大千世界超级势力的棋盘上仍被视作“新兴势力”。
　　如今萧青登临圣品天至尊，天庭的地位一夜之间跃升至与诸多超级势力平起平坐的层次。
　　无数散修申请加入天庭，天庭外围的修炼城池人满为患。
第398章，众女的震惊，册封天道权柄！
　　当晚，天庭举行了规模空前的庆典。
　　天帝城中灯火辉煌，无数灵光在天际绽放如烟花，照耀得黑夜如同白昼。
　　灵酒佳肴流水般陈列在广场之上，供所有天庭修士尽情享用。
　　萧青端坐于主位之上，左右两侧依次坐着他的道侣们和天庭核心高层。
　　下方是数千名天庭骨干修士，再往外是人山人海的天庭成员，气氛热烈到了极致。
　　席间，不断有人上前向萧青敬酒道贺。
　　萧青来者不拒，以圣品天至尊之尊却毫无架子，与众人把酒言欢，更让天庭上下对他敬服备至。
　　紫妍喝得最欢，一个人干掉了三坛万年灵酒，最后被古薰儿和小医仙合力架了下去。
　　萧玄与药老对饮，两个老人喝到兴起，竟在广场上即兴切磋起来，引来阵阵喝彩。
　　清衍静静静坐在萧青身侧，看着眼前这热闹欢腾的景象，眼中有着淡淡的温暖。
　　作为一个在古族中长大的女子，她习惯了清冷与规矩。
　　而天庭的这种烟火气与生机勃勃，反而让她感到了一种前所未有的放松。
　　庆典散去后，在天帝宫深处的私密庭院中，萧青与众女围坐在一起。
　　月光如水，洒落在每个人身上，气氛不再如庆典上那般热烈，却更加温馨。
　　青璇亲手泡了一壶灵茶，给每个人都斟了一杯。
　　茶香袅袅，沁人心脾。
　　萧青将手中的茶杯转了转，目光扫过在场所有人，开口道：“诸位，我有话要与你们说。”
　　众人安静下来，看向他。
　　萧青的声音平稳而深沉，说道：“明日，我想带你们所有人，一同进入混沌世界看看。”
　　“那里，将是天庭最终的根基所在。”
　　众女闻言，眼中皆是露出浓厚的兴趣与期待。
　　唯有清衍静已是微微一笑。
　　她早已看过了。
　　清衍静颔首，语气带着一丝真心的赞叹，说道：“混沌世界……远超诸位想象。”
　　这句话更激起了所有人的好奇心。
　　小医仙眼中闪着光，说道：“明日……我已经等不及了。”
　　与女人们的温馨小聚之后，萧青并未休息，而是转至议事殿，与萧玄，药老，烛坤等核心高层连夜商讨天庭接下来的战略部署。
　　萧青首先明确了天庭当前的首要任务，巩固圣品天至尊突破带来的优势。
　　他突破圣品天至尊时引动的天地异象必然已被各方势力察觉，接下来天庭将面临更大的关注和压力。
　　萧玄提出，应当趁此机会扩大天庭的势力范围，收纳更多散修与中小势力附庸。
　　圣品天至尊的名号本身就是最好的招纳令。
　　药老建议，加大对灵丹，灵阵，灵器的研发投入。
　　有了圣品天至尊坐镇，天庭可以吸引更多高级人才，打造更完善的修炼资源体系。
　　烛坤从军事角度建议，应当扩充天庭军力，加强与北荒各势力的联合防御，同时密切关注域外邪族的动向。
　　议事结束后，天边已露出鱼肚白。
　　萧青独自站在天帝宫最高的塔楼之上，负手俯瞰整座天庭，目光深远。
　　混沌世界已成，众女册封在即。
　　待明日，便让她们亲眼看一看他升华后的混沌世界。
　　第二日清晨，阳光透过天帝宫穹顶镶嵌的灵晶天窗洒落。
　　萧青已从昨晚的议事和短暂休息中恢复，精神饱满的站在内殿之中。
　　他面前，众女齐聚。
　　青璇，清衍静，小医仙，古薰儿，紫妍，青鳞，应欢欢，绫清竹，应笑笑，清灵，云韵，药灵。
　　这十二位在萧青生命中占据最重要位置的女子，此刻并肩立于天帝宫中，如同一幅绝美的画卷。
　　每个人的气质皆不相同。
　　萧青目光从她们脸上缓缓扫过，心中涌起一股深沉的满足与柔软。
　　从斗气大陆到天玄大陆再到大千世界，这十二人中的大多数，都是在他微末之时便相伴左右的。
　　她们见证了他的成长，分担了他的风雨，也终将分享他的辉煌。
　　萧青没有拐弯抹角，直接开口说道：“昨日与你们提过，我在突破圣品天至尊时，体内的小千世界已蜕变为中千世界——混沌世界。”
　　紫妍兴奋的插嘴：“说了说了！快带我们去看！”
　　萧青被她打断，无奈一笑，继续道：“今日叫你们来，便是要带你们一同入界。”
　　“不过在此之前，有一件事需要提前告知。”
　　他顿了顿，神色认真起来：“混沌世界与外界不同。”
　　“在那里，我是世界的开创者与主宰，拥有天道权柄……”
　　“通俗来说，在那方世界之内，我的意志便是天道。”
　　清灵眼睛一亮，问道：“你是说，在你的世界里，你就是神？”
　　“比神更高。”萧青平静的说道。
　　“神也只是世界的一部分。”
　　“而我，便是这个世界的本身。”
　　这句话让众女皆是一愣。
　　即便是清衍静，虽然已经见识过混沌世界。
　　但萧青如此直白的阐述他的天道权柄，仍让她心中一震。
　　萧青继续说道：“正因如此，我可以在混沌世界中将部分天道权柄授予他人。”
　　“这意味着，你们可以借助混沌世界的世界之力，获得远超自身修为的力量。”
　　众女眼中光芒愈亮。
　　修为最高不过灵品天至尊中期的她们，对力量的渴望从未减弱。
　　不是为了争权夺利，而是为了能够站在萧青身边，与他并肩面对一切。
　　紫妍已经迫不及待了，她拽着萧青的袖子使劲摇晃，说道：“快点快点！带我们进去！”
　　萧青被她晃得身形不稳，哭笑不得的反手按住她脑袋，轻笑道：“好好好，这就去。”
　　萧青将众女聚拢在身前，大手一挥，开启了通往自己世界的大门。
　　平时他可一念之间便能将所有人带入其中，而这道门不过是为了莫名的仪式而准备的。
　　紧接着，一道光门在他面前徐徐展开。
　　这门不同于普通空间裂缝，通体流转着混沌色的光华，门框上镌刻着世界树的图腾纹样。
　　一棵枝叶繁茂的巨树，贯穿天地，连接万物。
　　萧青回头望了众女一眼，微微一笑，说道：“随我来。”
　　他率先踏入光门，身影融入那片温暖的光芒之中。
　　青璇紧随其后，然后是清衍静，古薰儿，紫妍……
　　她们依次没入光门，最后一道身影消失后，光门缓缓闭合，天帝宫中恢复了宁静。
　　众女穿过光门的瞬间，便感受到了一种奇异的晕眩感。
　　那并非空间挪移带来的不适，而是感知系统被瞬间“刷新”的震撼。
　　因为她们进入的，是一个与大千世界法则相似却又截然不同的全新天地。
　　第一个睁开眼的是青璇。
　　她怔怔的站在原地，望着眼前的世界。
　　一望无际的翠绿草原铺展至天际，远处是连绵起伏的巍峨山脉，山峰高耸入云，山腰云雾缭绕，隐约可见瀑布飞流直下。
　　更远的天际线处，是一片波光粼粼的汪洋，海面上悬浮着几座被灵气笼罩的岛屿，仙气袅袅。
　　她抬起头，看见了天穹之上那两轮日月。
　　太阳温暖而不刺目，月亮清冷却不寒凉。
　　日月光辉交织成一种难以言喻的天光，洒落在身上时，竟让她体内的灵力运转速度加快了近两成。
　　青璇轻声开口，声音中有着难以抑制的震动，说道：“这……就是混沌世界？”
　　其他女子相继从晕眩中回过神来，然后……
　　一个接一个的失语了。
　　古薰儿深吸一口气，那浓郁的灵气如甘泉般涌入体内。
　　她双眼微微一睁，说道：“这里的灵气……比天帝宫灵脉最深处还要浓郁！”
　　小医仙则是直接蹲下身，伸手抓起一把泥土放在鼻尖轻嗅，随后眼中爆发出惊人的光彩。
　　她颤声说道：“这里的土壤中蕴含的生机之力……”
　　“任何灵植种在这里，成长速度至少能提升五倍！”
　　她站起身来，目光快速的扫过远处连绵的山脉。
　　“我能感受到……山中有无数灵药的气息，其中有许多是我从未见过的品种！”
　　紫妍直接仰天长嚎一声。
　　她感受到了龙族的气息。
　　混沌世界中有龙族？
　　萧青什么时候将太虚古龙的血脉也迁移了进来？
　　青鳞则是被远处一片密林中的生物吸引。
　　那是一种通体晶莹的半透明蝴蝶，翅翼上流转着淡淡的空间波动。
　　经过蜕变的碧蛇三花瞳的感知力让她瞬间判断出，这是蕴含空间之力的灵蝶，若能豢养，可大幅提升空间挪移的效率。
　　应欢欢和绫清竹站在一起，两人皆是来自下位面的人族修士，此刻的感受最为直接。
　　应欢欢望向天空，喃喃说道：“这天地法则……”
　　“不像大千世界那么沉重压迫，却又比九州大陆清晰太多太多了。”
　　“若在这里修炼，突破天至尊的难度至少降低了一半。”
　　绫清竹微微颔首，目光落在远处一条蜿蜒的河流上，河水清澈但流淌间带着肉眼可见的灵气波动。
　　她轻声道：“水中蕴含的灵脉之力，即便不经过提炼，也抵得上外界中品灵液。”
　　应笑笑和清灵则注意到远处的城池聚落。
　　房屋粗陋却规划有序，隐约可见修士在其中飞行往来。
　　清灵惊讶的说道：“这里已经有生灵定居了？”
　　云韵站在队伍最后方，她素来沉稳内敛，此刻默然环顾四周，却是在心中默默计算着这个世界的规模和资源分布。
　　作为曾经执掌一宗的人物，她本能的开始思考如何利用这里的资源发展势力。
　　就在众女各自惊叹之时，青璇已缓步走到萧青身边。
　　她望向远方，目光中有着太多复杂的情绪。
　　“再次来到这里，感觉已经完全不同了。”
　　她的声音很轻，仿佛在自言自语，又仿佛在对萧青诉说。
　　青璇回想起当年，萧青成就斗帝之后，小世界刚刚开辟时的景象。
　　那时的世界近乎与斗气大陆一致，法则擅处于新生期，灵气稀薄。
　　说是小千世界，不如说是一个大点的类似于斗帝开辟的小世界。
　　而如今山河壮丽，日月同辉，万物生长，生灵繁衍。
　　这早已不是当年那个简陋的小天地，而是一个真正的，独立运转的中千世界。
　　她轻声说道：“当年你说，要让这方世界成长为足以承载一切的天地。”
　　“我信你，却也没想到会这么快。”
　　清衍静昨天已经来看过混沌世界，但那时只是匆匆一瞥，更多的时间是在世界树下与萧青交谈。
　　此刻与众人一同细细游览，她才真正感受到了这个世界的深不可测。
　　她蹲下身，以手触地，将灵阵师的感知力扩散开来。
　　片刻后，她眼中露出了一丝难以掩饰的震撼。
　　“这里的天地法则……太完整了。”
　　她站起身，语气中有着罕见的激动。
　　“大千世界的法则虽然宏大，却经过了无数岁月和强者意志的磨砺，带上了太多人为的痕迹。”
　　“而这里的法则，纯粹，原始，未被任何外力侵蚀。”
　　“在这样的环境中研究灵阵，感悟法则本源，速度至少能快上十倍。”
　　她顿了顿，眼中闪过一丝光芒：“若在此地闭关，百年之内，我有把握突破圣品灵阵师！”
　　这句话让周围众女齐齐倒吸凉气。
　　圣品灵阵师！
　　那可是大千世界灵阵师的巅峰，与圣品天至尊等同的存在。
　　清衍静竟然说在这里有望百年内达到？
　　萧青微微一笑，说道：“所以，从今往后，你们都可以在混沌世界中修炼。”
　　“我会在世界树下为你们开辟专属的修炼洞府。”
　　在前往世界中央的路上，众女注意到了越来越多的人类聚居点。
　　那些城池虽远不及天帝城繁华，却已有了初步的规模。
　　城墙，街道，庙宇，市集，一应俱全。
　　城中居民望见萧青一行人的流光掠过天际，纷纷跪地叩拜，高呼“天帝陛下”。
　　萧青向众女解释，自飞升大千世界以来，他便通过世界树的接引之力，持续将九州大陆的生灵迁移入混沌世界。
　　起初只是数千万人的零星迁移，后来随着世界疆域扩张，迁移规模逐步扩大，如今二十多年过去了人口已经不下于一方下位面的新生小世界。
　　此外，他还从斗气大陆迁移了部分太虚古龙族，古族分支和丹塔弟子进入此界。
　　这些来自不同位面的种族，在混沌世界中杂居共处，逐渐形成了独特的多元文明雏形。
　　青璇若有所思的说道：“你是将他们作为混沌世界的第一批开拓者来培养的？”
　　萧青点了点头，说道：“一个世界不能只有我一个人。”
　　“它需要生命，需要文明，需要多元的活力。”
　　“他们会在这里繁衍生息，发展传承，终有一日——成为混沌宇宙的奠基者。”
第399章，神祗体系！
　　当众女终于抵达天道空间，见到那棵高达数百万丈的世界树时，所有人的反应都如出一辙——震撼到失语。
　　即便清衍静已经见过一次，再次面对这棵遮天蔽日的巨树，依然感到心神震颤。
　　更不用说第一次见到世界树的其他人了。
　　世界树的树干呈现一种古老的青铜色，却又流转着混沌与光明交织的光泽。
　　树皮上铭刻着无数天然的纹路，那些纹路并非人工雕刻，而是世界法则自然凝结而成的大道图腾。
　　每一道纹路，都代表着混沌世界的一条核心法则。
　　树枝向四面八方延伸，覆盖了方圆数千万里的天穹。
　　每一片树叶都有丈许之大，呈现出半透明的翠绿色，叶脉中流淌着肉眼可见的光之河流。
　　那是世界本源之力在循环流转。
　　树叶轻轻摇曳，洒落无数光点，如同永不间断的光之雨。
　　根系更是惊人，无数粗壮如巨蟒的树根深深扎入大地，向四面八方延伸，有些根脉甚至浮出地表，形成了一道道天然的桥梁与拱门。
　　根系延伸所及之处，大地生机勃勃，万物欣欣向荣。
　　在世界树的正下方，有一片宽阔无比的广场，地面并非泥土，而是世界树根系编织成的天然木质平台，温润如玉，散发着淡淡的清香。
　　萧青向世界树走近一步，整棵巨树便轻轻颤动了一下。
　　那颤动并非地震般的晃动，而是一种柔和的，欣喜的共振。
　　如同一只忠诚的巨兽，在向它的主人撒娇。
　　紧接着，世界树最上层的枝桠同时绽放出亿万朵细小的光花，那些光花如雪花般纷纷扬扬飘落，铺满了整个世界树广场。
　　每一朵光花落在身上，都会化为一缕温暖的能量，滋养经脉，洗涤神魂。
　　众女沐浴在这场光之雨中，皆是身心舒畅，不少人的修为瓶颈竟在此刻隐隐松动。
　　仅仅是世界树散逸出的生命气息，便有如此神奇的效果。
　　紫妍伸手接住一朵光花，那光花在她掌心化作一只小小的光之龙形，绕着她的手指飞了一圈才消散。
　　她惊喜得叫了起来：“咦？！好神奇！它居然能变成一条小龙了！”
　　萧青看着她的反应，唇角扬起一丝笑意。
　　他向众女解释道：“世界树是混沌世界的天道权柄具现化。”
　　“它的每一片叶子，每一条根，每一朵花……都是这个世界法则的一部分。”
　　“它感应到你们的到来，在用自己的方式欢迎你们。”
　　萧青在世界树下盘膝而坐。
　　那一刻，他与世界树的联系全面激活，整个世界。
　　从最微小的尘埃到最宏大的山脉。
　　都清晰的映射在他的神识之中。
　　他能看见远处城池中一个孩童的嬉笑，看见山中一只灵兽的觅食，看见海底一条灵脉的脉动，看见天穹之上法则脉络的流转……
　　他是这个世界的创造者，是这个世界的天道，是这个世界至高无上的主宰者。
　　萧青将自己的感受分享给众女，说道：“在这方世界之内，我的天道权柄空前强大。”
　　“外界一位圣品天至尊巅峰再往前踏出半步的存在，若是进到这里，不需要我亲自出手，仅仅世界树本身的天道权柄，便能将其镇压。”
　　众女听到这句话，皆是心中一震。
　　圣品天至尊巅峰！
　　那是大千世界最顶级的战力，如今大千世界也没几个达到这个层次的圣品天至尊。
　　而数万年前的上古九帝也不过是这个层次。
　　而萧青竟然说，在这方混沌世界里，圣品天至尊巅峰之上来了也只能被镇压？
　　清衍静轻声问道：“那你的天道权柄，放在外界的实力等级中，大约是什么层次？”
　　萧青沉吟片刻，给出了一个让所有人倒吸凉气的答案：
　　“若按战力来看，在外界拥有混沌世界加持的我，将不弱于任何一位半步主宰境，也就是大千世界传说中在苍穹榜上留名的那个层次。”
　　“在混沌世界之内，我甚至在某种程度上，堪比混沌宇宙中所谓的第三序列神！”
　　寂静。
　　没有人说话，因为没有人知道该说什么。
　　半步主宰境！
　　那是在苍穹榜上留名的传说级存在。
　　大千世界万年以来，能做到这一步的人也就陨落了近五万年的不朽大帝！
　　而萧青竟然在他的内世界之中，已经拥有了等同于此的实力。
　　这意味着，无论外界发生什么，只要萧青带着核心成员躲入混沌世界，就没有任何人能够威胁到他们。
　　这是一个绝对安全的终极根据地，一个永不陷落的战略底牌。
　　萧青继续阐述他的认知。
　　他告诉众女，大千世界拥有完整的至高天道，其天道权柄的具现化便是传说中的“苍穹榜”。
　　而在混沌宇宙中，像大千世界这样的星域还有许多。
　　每个星域都有自己的天道体系，但层次高低不同。
　　有的星域连天道权柄都未孕育成熟，有的则已经发展出完整的天道体系。
　　萧青的混沌世界虽然目前还只是中千世界。
　　但因为它直接建立在世界树与混沌本源的双重基础上，其法则的完整度和纯度反而远超一般的中千世界。
　　甚至在某种程度上具备了向更高层次进化的“基因”。
　　萧青最后总结说道：“正因如此，混沌世界的未来不可限量。”
　　“只要我不断突破，不断吸收宇宙中的至高法则，终有一日……”
　　“将其升华为堪比大千世界的混沌世界。”
　　“到那时，即便面对混沌宇宙之中第一序列神的至高存在，我也有抗衡之力！”
　　在萧青阐述天道权柄之后，众女开始各自探索这方天地，从自己的角度寻找与混沌世界的契合点。
　　清衍静直接飞上世界树的中段枝桠，那里有一片天然形成的平台，恰好能够俯瞰整个世界的法则脉络。
　　她立身其上，以灵阵师的视角“审视”这个世界，越看越是心潮澎湃。
　　她发现，混沌世界的法则虽然已经相当完整，但仍有大量未被“开发利用”的空白区域。
　　那些空白区域并非缺陷，而是留白的潜力。
　　在大千世界，灵阵师需要与已有法则“对抗”才能构建阵基。
　　而在混沌世界，法则本身就愿意配合她的意志进行排列。
　　清衍静眼中闪过一道明悟。
　　混沌世界是萧青开创的，萧青是她的道侣，而世界树是天道权柄的具现。
　　这意味着，从某种意义上说，她作为萧青的道侣，天然就与这方世界有亲和的联系。
　　她在世界树上留下一道灵阵印记，确定了日后在此建立专属灵阵实验室的计划。
　　小医仙则早已带着青鳞冲向了远方的山脉。
　　她的厄难毒体在混沌世界中感受到了一种奇异的舒适感。
　　这里的净化法则比外界更柔和包容，不会像大千世界那样时刻对她的毒体产生排斥反应。
　　她在一座灵气浓郁的山谷中停下脚步，环视四周，眼中光芒越来越亮。
　　山谷中遍布着数十种她在大千世界《万药宝典》中见过却从未亲眼见过的珍稀灵药。
　　那些灵药在外界早已绝迹，唯有在这种未被开发的原始天地中才能生长。
　　更让她惊喜的是，山谷中央有一口天然形成的灵泉，泉水呈乳白色，蕴含着极为精纯的生机之力，是浇灌灵药的最佳水源。
　　小医仙当即拍板：“就是这里了！”
　　“我要把这里建成混沌世界最大的核心药圃——不，是整个大千世界都独一无二的药圃！”
　　青鳞在她身后捂嘴偷笑，这么久以来，还是第一次见她这么兴奋。
　　紫妍循着那股熟悉的龙族气息飞行了上千里，最终在世界树根系延伸的一处巨大洞穴前停下。
　　洞穴入口高达数百丈，内部空间极为辽阔，而且。
　　洞穴深处，她看到了数十头太虚古龙的幼龙正在嬉戏玩耍。
　　那些幼龙感应到紫妍的气息，纷纷欢叫着扑了过来，绕着她上下翻飞。
　　紫妍—作为太虚古龙族中最顶尖的血脉，龙凰至尊。
　　被这群小龙围在中间，龙瞳中罕见的浮起了雾气。
　　“萧青这家伙……什么时候偷偷把龙族也迁进来了？”
　　她嘴上嘟囔着，嘴角却控制不住的高高扬起。
　　她当即宣布，这处龙穴将成为混沌世界中太虚古龙一族的祖地。
　　她要在世界树上搭建龙巢，让太虚古龙一族在世界之巅繁衍生息，成为混沌世界的守护者。
　　古薰儿，应欢欢，绫清竹，应笑笑，清灵，云韵
　　古薰儿在世界树的南侧枝桠上找到了一处天然形成的修炼平台。
　　那里灵气最为精纯，且日月同辉的光芒恰好在此交汇，形成了一种独特的阴阳平衡场域。
　　她决定在此建立古族的专属修炼之地，日后将从斗气大陆接引更多古族族人进入此界。
　　应欢欢被世界树边缘的一片星湖所吸引。
　　湖面就如同是一面巨大的镜子，倒映着天穹之上的日月星辰，而湖底则埋藏着一条极为罕见的天星灵脉。
　　她在这里感甚至受到了冰与火两种天道法则之间的完美平衡，觉得此处便是修炼她独特功法的绝佳之地。
　　绫清竹在世界树的根系延伸而出的一片竹林前驻足良久。
　　这片竹林天然便形成了一座大阵，竹叶拂动间，便发出了清越的琴音。
　　她静立于其中，感受到了这种前所未有的宁静。
　　这宁静不是死寂，而是一种“竹影扫阶尘不动，月轮穿潭水无痕”的禅意。
　　应笑笑和清灵两人结伴而行，在世界树的东侧根脉区域发现了一片开阔的平原，适合建造城池和训练场。
　　两人商量着要不要在这里，为混沌世界的年轻修士建立一座修炼学院，传承天庭的道统。
　　在所有女子各自探索的同时，青璇留在萧青身边，与他在世界树之下，一同俯瞰着这片天地。
　　日落时分，众女纷纷结束了各自的探索，重新汇聚在世界树之下。
　　每个人的脸上都洋溢着不同程度的兴奋与满足。
　　紫妍叽叽喳喳的跟小医仙炫耀她发现的龙穴，清衍静与青璇低声交流着灵阵布局，古薰儿与应欢欢讨论着修炼场地的规划。
　　整个场面和谐而温馨。
　　萧青站在世界树前，看着他的女人们。
　　看着她们眼中的光芒，看着她们对未来的期待，心中涌起一种前所未有的充实感。
　　他清了清嗓子，众女安静下来，目光汇聚在他身上。
　　萧青开口说道：“明日，我会在世界树下，以天道权柄为你们每一个人册封。”
　　“并且授予你们调用混沌世界世界之力的权限。”
　　“届时，即便你们的真实修为尚未突破天至尊，也能借助世界之力，拥有堪比半步圣品天至尊的战力。”
　　此言一出，众女的表情从不约而同的变成了狂喜！
　　翌日，混沌世界的日月同辉之光照耀世界树，将整片广场镀上一层梦幻的光泽。
　　众女早已在世界树下聚齐，比昨天更加兴奋和期待。
　　因为萧青昨日承诺的“册封”，就在今日。
　　萧青今日换了一身朴素的月白长袍，气息内敛，丝毫看不出是一位圣品天至尊。
　　他盘膝坐在世界树裸露在地表的一条粗壮根脉上。
　　面前十二块由世界树根系自动编织而成的天然木台依次排开，让众女各自就座。
　　众人落座后，萧青并没有直接开始册封，而是缓缓开口：“在授你们天道权柄之前，你们需要先明白一件事——大千世界，并非宇宙的全部。”
　　大千世界之外，还有一片更加辽阔，更加古老，更加深邃的无垠虚空，名为“混沌宇宙”。
　　混沌宇宙是万界的源头，是所有生灵，所有星球，所有位面。
　　乃至所有天道体系——诞生的终极摇篮。
　　如果把大千世界比作沙漠中一座宏伟的城池，那混沌宇宙就是整个沙漠本身。
　　浩瀚无边，深不可测，其间散落着无数与城池相似或完全不同的存在。
　　整个混沌宇宙由无数星域构成。
　　每一个星域都是一个独立运转的时空单元，拥有各自不同的天道法则，灵气浓度和文明形态。
　　有的星域由强者世袭统治，以血脉划分阶层。
　　有的星域像原始森林，生命在其中野蛮生长。
　　有的星域早已成熟，天道完整，法则森严。
　　大千世界正是这诸多星域之中规模较大，天道较成熟的一个。
　　但它终究也只是星域之一，并非宇宙的全部。
　　这片世界外的世界，远比众人目光所及的一切，要广袤与陌生得多。
　　从星域的多样性，萧青自然引申出了“神祇”这一凌驾于星域之上的存在范畴。
　　在大千世界之外，不同星域的修行者突破位面容器的极限后，最终能触及的境界，统称为“神祇境”！
第400章，十二道世界权柄！
　　神祇境是真正意义上的超脱。
　　神祗境不再依赖所在星域的天道体系来维持存在，而是以自身法则独立运转，成为行走于星域之间的自由体。
　　神祇境又分为两种完全不同的生命路径。
　　后天神祇，这绝非泛泛之辈。
　　他们诞生于混沌宇宙中的普通生灵，没有先天的庇护。
　　却凭借无与伦比的意志，积累与牺牲，以肉身凡胎一次次逆行伐天，击碎生命层次的桎梏，硬生生从芸芸众生中杀入神之领域。
　　他们的每一步都是对“不可能”的否定，本质上反而比先天神灵更具危险性。
　　先天神灵，由混沌宇宙自身孕育而成。
　　自诞生的一刻起便是神祇。
　　其存在本身就是混沌法则的自然延伸。
　　他们不需要去追求力量，因为力量就是他们。
　　先天神灵内部存在着严格而残酷的实力序列。
　　最低层次是第三序列神。
　　这是神祗之中的基石，却已能轻易压垮圣品天至尊巅峰的认知。
　　其上是第二序列神。
　　掌控法则本身，足以撕裂星域结构。
　　再往上则是神祇境的至高顶点——第一序列神，又称“至高神”。
　　传说这样的存在一个纪元也未必诞生一位，他们一言可定星域存亡，一念可改写天道规则。
　　萧青借此将话题转向所有人心中的终极参照，大千世界自身的境界尽头。
　　在大千世界之内，要想突破圣品天至尊的天花板，唯一的路径，就是沟通大千世界天道权柄的具现化——苍穹榜。
　　在苍穹榜上留下自己的姓氏，即为半步主宰境，可在大千世界之内借用世界之力，威能大幅超越圣品。
　　在苍穹榜上留下完整的真名，便是真正的主宰境。
　　大千世界以举界之力为你加冕，你这道名便成了法则。
　　然而这条路的尽头比所有人想象的都要清晰。
　　主宰境，已是苍穹榜能赋予的终点。
　　它是一条死路尽头的王座。
　　更致命的是，苍穹榜的力量被锁死在星系范围内。
　　一旦离开大千世界的星域，这份大千世界赋予的主宰权柄便失去了根基。
　　所谓的“主宰境”战力会急剧缩水，在外域甚至仅相当于第三序列神。
　　半步主宰更是会跌落至圣品天至尊巅峰左右的水准。
　　这时，萧青才将视角拉回到脚下这片混沌世界，让之前所有宏大的铺垫都为此而服务。
　　“我之所以要向你们阐述这些东西，是想告诉你们——大千世界的路，是有尽头的。”
　　“苍穹榜虽强，却只是大千世界的囚笼。”
　　“而我们要走的路，是外面那条更加凶险但也更加自由，没有天花板的神祇之路。”
　　混沌世界的天道权柄，与大千世界的苍穹榜完全不同。
　　苍穹榜是上古留存下来的，由大千世界先贤们持续影响而成型的成熟天道体系，路已封顶。
　　混沌世界的天道权柄，具现化便是他们面前这棵世界树。
　　它是活的，是在生长的。
　　“我尚在成长，它便能跟着我一起成长。”
　　“在混沌世界中，我的天道权柄可以做到苍穹榜做不到或根本不允许的事。”
　　“我能将这份力量与我所信任之人共享，不是临时借用，而是作为权柄的一部分切割入她们的灵魂。”
　　“这意味着，在你们离开大千世界后，依然不会失去这份力量，因为它的根基在这棵永随我身的树上，而非某个星辰内的死板法则。”
　　理论阐释完成后，萧青站起身，立于世界树下，周身开始散发出柔和而深邃的混沌光华。
　　他的声音变得庄严而肃穆。
　　“这一次的册封，并非简单的将力量借给你们。”
　　“我会以混沌世界创始者的身份，切割天道权柄的一小部分，与你们的真灵魂绑定。”
　　“从此往后，你们便是混沌世界的‘权柄守护者’，在世界之内，可拥有不弱于圣品天至尊的战力。”
　　“在世界之外，也可凭借这份灵魂中的权柄印记，感应世界树，借用部分世界之力，依旧能堪比半步圣品天至尊！”
　　萧青停顿了一下，目光扫过每一位女子的面容，语气变得郑重。
　　“这份权柄的授予是不可逆的，一旦绑定，你们的灵魂将与混沌世界共存。”
　　“混沌世界越强，你们便越强！”
　　“反之，若混沌世界受损，你们也会承受相应的反噬。”
　　“你们——愿意接受吗？”
　　没有悬念，没有犹豫。
　　所有女子在同一时刻给出了同一个答案。
　　青璇率先起身，声音清亮，目光坚定的说道：“从斗气大陆到九州大陆再到大千世界，我从未有一刻犹豫过。”
　　“现在也不会。”
　　古薰儿紧随其后，开口说道：“我的命早就跟萧青哥哥绑在一起了，一个世界算什么。”
　　紫妍的回答最干脆利落：“废什么话，快开始！”
　　“本皇已经迫不及待的成为尊贵的圣品天至尊大人了！”
　　众女哄笑，严肃的气氛被紫妍一句话冲散了不少。
　　萧青哭笑不得的瞪了她一眼。
　　仪式开始后，整个世界树广场都安静了下来。
　　青璇第一个走到世界树下，盘膝而坐。
　　她闭上眼，放空心境，将自己完全交托给这方天地。
　　萧青掌心涌动着混沌与光明交织的力量，那是属于这方天地唯一主宰的权柄之力。
　　每次引动世界树一次轻微颤动，漫天光叶纷纷扬扬。
　　世界树最上层的一根枝桠轻轻弯折下来，枝尖触及青璇的眉心。
　　那一刻，一道混沌与光明缠绕的光束从世界树注入青璇的体内，在她的灵魂深处烙印下一道永恒的天道印记。
　　印记成型的瞬间，青璇周身的气息开始疯狂攀升。
　　原本她是地至尊大圆满的修为，在此刻虽然修为本身并未突破天至尊，但那股被授予的权柄之力却让她的气息在数息内冲破天至尊，灵品，仙品……
　　最终在圣品的门槛堪堪停住！
　　那是货真价实的，借助世界之力，便在混沌世界之中拥有的圣品天至尊战力。
　　她的身体表面浮现出一层淡淡的混沌光华，长发无风自动，衣袂飘飞，宛如神女降临。
　　青璇睁开眼，那双清澈的眼眸中此刻倒映着世界树的轮廓。
　　她低头看着自己的双手，感受着体内那股磅礴到不可思议的力量，轻声呢喃：“这……”
　　“就是圣品的感觉么？”
　　整个过程持续了约莫一盏茶的时间。
　　当青璇站起身时，她周身的气息已趋于稳定，唯有眼瞳深处那一抹流转的混沌光华，昭示着她已非凡俗。
　　紧接着，萧青按照顺序依次为其余十位女子进行册封。
　　每一次册封，世界树都会垂下一条专属的枝桠，在受封者灵魂中烙印一道独一无二的权柄印记。
　　清衍静，她的印记落在眉心处，形如一道微型灵阵，与世界树的法则脉络直接连通。
　　册封完成后，她睁开眼时，那些原本需要费心推演的法则脉络在她眼中变得清晰无比。
　　她的灵阵造诣由此跨入了一个全新维度。
　　小医仙，世界树将一枚翠绿色的叶片烙印在她的掌心，那叶片化作一道树形印记，赋予了她对混沌世界中所有灵植草木的感知权能。
　　从今往后，混沌世界每一株灵药的生长状况，她皆能了然于心。
　　古薰儿，她的印记落在心口，是一朵燃烧的金色火焰。
　　不同于萧青曾经掌控的任何火焰，这是混沌世界本源之火的一缕分身，蕴含着创世之炎的力量。
　　紫妍，世界树将一枚金色的果实送到她面前，她一口吞下，浑身爆发出了耀眼的金光，龙吟声自她体内震荡而出。
　　她的权柄印记化作龙形，盘踞在她右臂上，赋予了她掌控混沌世界中所有灵兽的能力，以及调用大地之力的权限。
　　青鳞，她的印记落在双眼之中，赋予了她“世界之瞳”的权能，她可以通过世界树的视角，俯瞰人世间的任何一个角落。
　　应欢欢，世界树将一朵冰蓝色的花与一朵火焰色的花同时送入她的眉心。
　　冰与火两种截然相反的力量在她体内形成了完美平衡，赋予了她操控混沌世界极端环境的权柄。
　　绫清竹，她的印记落在后颈，是一枚雅致的竹叶印记，赋予了她与天地自然沟通的能力。
　　风声，水声，竹声，皆可为她的耳目。
　　应笑笑，她的印记落在指尖，赋予了她调用世界之力的速度优势，在天道权柄与世界之力的加持下，她可以做到近乎瞬移的空间跳跃。
　　清灵，她的印记落在手腕处，是一道由世界树光点凝聚成的生命印记，赋予了她无尽生机的能力，近乎于不死之身！
　　云韵，她的印记落在背心，是一对由清风凝聚成的半透明翅膀，赋予了她掌控混沌世界天象的权柄，风雨雷电，皆可随心而变。
　　药灵，眉心浮现一道火焰神痕，替代了属于最初药族的族纹，执掌天地之火，拥有混沌世界的火之权柄。
　　当十二位女子全部完成册封之后，她们站在世界树下，周身流转着深浅不一却同源的混沌光华。
　　十二份天道权柄，将她们与混沌世界连为一体。
　　十二枚权柄印记，是她们从今往后行走于世间的永恒凭证。
　　册封完成后，众女感受到了一种前所未有的状态：
　　她们的修为本身并未突飞猛进。
　　比如清灵仍是地至尊大圆满，小医仙仍是上位地至尊。
　　但她们每一个人的灵魂深处都多了一道“开关”。
　　只要混沌世界还存在着，她们便可以调动这个开关，让世界之力加持己身，即便是在大千世界也能瞬间具备半步圣品天至尊级别的战力。
　　更关键的是，因为权柄印记绑定在灵魂而非灵力上，她们不会因为强行承受超出自身修为的力量而损伤根基。
　　世界之力是由混沌世界在承载，而非她们自身。
　　众女兴奋的互相尝试。
　　紫妍第一个开始测试自身力量，她一拳打出。
　　那一拳汇聚了世界之力，拳罡砸在空气中，竟直接轰出了一道空间裂缝。
　　裂缝深处混沌翻涌，散发出的余波让一旁的清灵连连后退。
　　她目瞪口呆的说道：“这真的是圣品的力量？太夸张了吧……”
　　清衍静则轻轻抬起手，屈指一弹，在她面前的空间中浮现出了数千万道灵阵光纹。
　　一念成阵！
　　这些光纹的构建速度，精度和复杂程度，都比她在外界强出数个量级。
　　她默默计算了一会儿，微微点头，在心中确认了之前对“百年之内突破圣品灵阵师”的设想。
　　欢乐过后，萧青让众女重新安静下来，进行了最后的叮嘱。
　　“这份权柄，是你们的底牌，但不是你们懈怠的理由。”
　　世界之力虽强，但终究是外力，修炼的根本，还是自身。
　　他要求众女将权柄当作修行的助力而非依赖，借助世界之力去感悟更高层次的大道，反哺自身，加快突破的速度。
　　在外界不要随意暴露权柄的存在，只有在关键时刻才可动用。
　　这份力量是底牌，底牌唯有在合适的时机掀开，才能发挥最大价值。
　　最后，他望向更遥远的未来，混沌世界还会继续成长。
　　当它进化为大千世界级别时，众女的权柄也将同步增强。
　　若能进化为混沌宇宙，那么她们每一个人的权柄都将蜕变为真正的神祗。
　　届时她们不仅是混沌世界的守护者，更是混沌宇宙的至高神。
　　这番话让众女心中燃起了更加炽热的火焰。
　　她们看到了比“圣品天至尊”更高远的目标，那是一条直通神祗的登天之路！
　　为了让众女尽快熟悉册封后的力量，萧青在世界树西侧，以天道权柄直接开辟了一方演武场。
　　演武场由世界树根系构筑，地面铭刻着坚固法则，足以承受圣品级别的力量冲击。
　　十二人分为几组进行切磋，萧青站在世界树上俯瞰全局，随时准备出手干预。
　　虽然世界之力不会伤及她们本源，但初次使用如此强大的力量，难免会出现意外。
　　紫妍对阵青鳞。
　　紫妍兴奋的挥动拳头，每一拳都裹挟着世界之力加持的龙威，拳罡所过之处空间扭曲。
　　青鳞则以“世界之瞳”洞察她的攻击轨迹，配合自身的灵活身法一一躲过。
　　两人一个正面强攻，一个游走牵制，打得难分难解。
　　紫妍连声大叫道：“你跑什么！站着让我打一拳！”
　　青鳞笑嘻嘻的闪避，引来一片笑声。
　　清衍静对阵古薰儿。
　　清衍静在空中布下了十七道连环灵阵，每一道都能禁锢圣品强者一息时间。
　　古薰儿则操控本源之火将灵阵一层层烧穿，火焰与阵法碰撞的余波映亮了半边天空。
　　最终两人在互相破掉对方的第七层之后同时收手，相视一笑。
　　应欢欢对阵绫清竹。
　　应欢欢左手冰封千里，右手烈焰燎原。
　　绫清竹以天地自然沟通之能将风化为刃，将水凝为盾。
　　两人的战斗宛如一幅冰火交织，风水相和的画卷。
　　观战的云韵轻声评价：“这哪里是切磋，分明是在作画。”
　　在整个过程中，萧青注意到众女对世界之力的适应速度远超预期。
　　权柄印记与她们灵魂的契合度极高，几乎没有磨合期。
　　切磋结束后，众女重新汇聚。
　　每个人脸上都带着不同程度的兴奋。
　　亲身体验过圣品级别的战力后，那种举手投足间能撕裂空间的酣畅感让她们心潮澎湃。
　　清衍静做了最理性的总结：“在混沌世界之内，这份权柄的战力确实达到了圣品。”
　　“但若到了外界，受限于世界树感应距离的衰减，战力会下降至半步圣品左右。”
　　“不过，这仍是一份足以改变战局的底牌。”
　　小医仙补充道，她发现世界之力还能用于辅助。
　　比如加速灵药培育，增强丹火温度，提升炼丹成功率。
　　权柄的力量不仅限于战斗，在日常修炼和技艺提升中也大有裨益。
　　古薰儿则从长远角度提出，借助世界之力去感悟圣品法则，天至尊之上的大道，对她们自身的修炼突破有着难以估量的价值。
　　她预言，在权柄的加持下，众女突破天至尊的速度至少能缩短十倍。
　　紫妍开心的说道：“反正就是，我们变强了！能帮萧青揍人了！”
　　众女被她的直白逗得哄笑。
　　但每个人心里都想着一件事。
　　她们不再只是萧青需要保护的软肋，她们终于有资格成为萧青手中的底牌。
　　夕阳余晖洒落在世界树之上，萧青率众女向世界树告别。
　　世界树的枝叶轻轻颤动，似乎不舍她们的离去。
　　世界树散发出一阵柔和的光晕，将一道信息传递给萧青。
　　它会好好照料这个世界，等待萧青下一次的归来。
　　萧青拍了拍树干，像在与老友告别。
　　随后他开启通往天庭的虚空之门，十二道流光紧随他身后，鱼贯而出，回到了天帝宫中。
　　回到天庭后，众女各归其位，带回了脱胎换骨的气息。
第401章，天帝俯瞰，万古不朽身
　　九州大陆。
　　萧青独自立于天帝宫最高处的天台上，一袭青衫被晨风轻轻撩动。
　　册封众女世界权柄已过去三日。
　　那十二道权柄印记如今正逐渐与她们的真灵魂融合，这些天她们都在各自的居所中闭关沉淀。
　　天庭上下沉浸在一种蓬勃的生机之中。
　　每个人都刚刚经历了世界树的洗礼，精气神都达到了前所未有的巅峰。
　　萧青负手而立，目光穿透层层云雾，俯瞰着脚下的九州大陆。
　　突破圣品天至尊后，他的感知力已然发生了质的飞跃。
　　以往他需要刻意释放神识才能覆盖整座大陆。
　　如今只需随意一瞥，整个大陆的山川河流，城池村落，草木虫鱼，便如掌上观纹般纤毫毕现。
　　他看到了九州大陆最北端的雪峰之上，萧玄正在教导一群萧族后辈修炼地至尊级别的神通。
　　看到了大陆中部的天庭主城中，烛坤化出万丈龙身盘踞云端，吞吐日月精华。
　　看到了古元在城中的演武场上对着几个年轻至尊骂骂咧咧，嫌他们根基不够扎实。
　　更远处，西天大陆的轮廓在他眼中逐渐清晰。
　　曾经被他斩杀的西天战皇留下的西天战殿早已分崩离析，如今由天庭接管整顿，建立起新的秩序。
　　那些曾经觊觎洛神族洛神传承的各大势力，在他亲手灭掉西天战皇后便彻底老实了，连头都不敢再冒。
　　萧青的目光继续向外延伸。
　　摩诃大陆，浮屠大陆，天罗大陆，剑域……
　　大千世界最顶尖的超级大陆一一映入他的感知范围。他能感受到那些大陆深处蛰伏的古老气息。
　　那是太古种族数万年积累的底蕴，是他们引以为傲的资本。
　　而后，他的感知触碰到了大千世界边缘。
　　那里，魔气翻涌。
　　域外邪族的领地依旧死寂而压抑，浓郁的魔气如同永不消散的乌云，笼罩着那片被污染的广袤区域。
　　萧青之前与斩天魔帝的投影交过手。
　　那时他不过仙品天至尊，便能接下对方隔着无尽虚空投来的一剑。
　　如今突破圣品天至尊，已然发生质变。
　　不再是从先天灵体转化而来的普通混沌之力，而是经由残缺混沌体淬炼过的混沌灵力，品质上已经超越了没突破圣品天至尊之前。
　　萧青回想起自己从斗气大陆走到今天，用了不到五十年如今圣品天至尊已成，更是拥有的半步主宰战力。
　　他感受着体内混沌之力流淌带来的充实感，与圣品天至尊特有的天地法则共鸣感交织。
　　萧青抬起手，掌心凝聚一缕混沌光华，其中还夹杂着无尽光明体的纯净白光。
　　他默默估算了一下。
　　若是斩天魔帝本体亲临，以圣品天至尊后期的修为全力出手，恐怕都破不开他的防御。
　　圣天魔帝如果依靠天邪神的后手或许能与他过上几招。
　　若敢来犯，他不介意将其斩杀
　　至于天邪神……
　　那尊被不朽大帝以生命为代价封印的上古邪神，短时间内还翻不了天。
　　封印虽有松动，但距离彻底崩溃至少还有数十甚至上百年。
　　域外邪族，暂时不足为虑。
　　萧青收回目光，心中的思绪却飘得更远。
　　他盘膝坐下，悬于天帝宫之巅，周身混沌光芒自行流转。
　　突破圣品天至尊后，他第一次认真思考接下来的路。
　　大千世界的修炼体系走到圣品天至尊这一步，前面还剩的路已经不多。
　　苍穹榜留姓为半步主宰，留全名才是真正的主宰境。
　　这条路的上限很清楚。
　　不朽大帝以苍穹榜留姓的修为便能封印天邪神，已是数万年来大千世界最巅峰的战力。
　　主宰境更是传说中的传说，从未有人真正踏足。
　　可萧青的路，与大千世界任何一个天至尊都不同。
　　他的根基是混沌体。
　　虽然目前还只是残缺混沌体，距离真正的混沌体仍有一段距离，但方向已经无比清晰。
　　混沌体的每一次蜕变，都需要吸收更高层次的本源之力。
　　而无尽光明体融入先天灵体时的那股本源冲击，让他隐约触摸到了一个关键。
　　大千世界的十大原始法身，本质上就是大千世界天地初开时的本源碎片。
　　十大原始法身。
　　十件自天地初开便存在的神物。
　　大千世界的灵力修炼体系，乃至后世万千功法，至尊法身的炼制法门，无一不是从十大原始法身中衍生而出。
　　它们就是大千世界修炼文明的“源代码”，是整座大厦最底层的基石。
　　萧青的脑海中浮现出关于十大原始法身的所有情报。
　　其中五座在数万年前那场浩劫中被毁。
　　天邪神降临大千世界，以无可匹敌的邪神之力硬生生击碎了五座原始法身。
　　那些碎片并未彻底消失，而是重新融入大千世界的天地之中。
　　按照原始法身“天地本源凝聚”的特性，它们残存的本源会在漫长岁月中重新聚合，孕育出全新的法身。
　　只是这个过程需要多久，没人说得准。
　　可能是十万年，可能是数十万年，也可能永远无法自然恢复。
　　剩下的五座完整法身，散落在大千世界各处。
　　无尽光明体，存于浮屠古族的浮屠塔内，数万年来无人能得其认可。
　　直到萧青踏入塔中，无尽光明体无条件主动与他共鸣融合。
　　这是他得到的首座原始法身。
　　万古不朽身，存于摩诃古族的万古塔内。
　　这座原始法身曾属于上古第一强者不朽大帝，是不朽大帝陨落前亲手托付给摩诃古族的。
　　太灵圣体，太灵古族镇族法身，大千世界灵力最雄浑，靠无尽灵力续航。
　　荒神祖体，荒古族镇族法身，肉身力量第一，蕴含太古荒古之力。
　　夜神古体，黑天古族镇族法身，擅长暗影，空间，隐匿与极速，暗杀能力顶尖。
　　萧青的瞳孔深处闪过一丝金芒。
　　他的目标很明确，集齐十大原始法身的本源。
　　五座完整的要一一融合，五座破碎的要想办法搜寻碎片。
　　这是将残缺混沌体推向真正混沌体的关键路径。
　　而他的下一个目标，便是摩诃古族——万古不朽身！
　　萧青心念一动，从纳戒中取出一卷泛黄的古老卷轴。
　　这是他成为大千宫诛魔王后，从大千宫的典籍库中调取的绝密卷宗，记载着关于不朽大帝与万古不朽身的核心资料。
　　卷轴在他面前徐徐展开，一行行以灵纹刻录的古字在空中浮现。
　　不朽大帝，上古九帝之首。
　　世人皆以为他是圣品天至尊巅峰。
　　实则不然，他在圣品天至尊巅峰的基础上，又跨出了半只脚，将自己的姓氏“叶”字留在了苍穹榜上。
　　那半步之差，便是天壤之别。
　　半步主宰境的不朽大帝，战力已经远远超越了圣品天至尊的范畴。
　　即便是当年九帝之中排行靠前，以战力著称的上古战帝，在他面前也只能望其项背。
　　而万古不朽身，便是这位上古第一强者锤炼了数万年的原始法身。
　　卷宗中记载，万古不朽身是五大完整原始法身中最为特殊的一座。
　　它代表了“肉身成神”的极致。
　　修炼至大成，肉身便可万古不朽，即便神魂散尽肉身也能保存数十万年不腐。
　　当年不朽大帝正是凭借万古不朽身，在天邪神的致命一击中保住了肉身不灭，为后来的封印大计留下了火种。
　　更关键的是。
　　万古不朽身并非只是一座法身。
　　它承载着不朽大帝毕生的修炼感悟，战斗经验，三十六道绝世神通中的数道。
　　甚至可能包含了不朽大帝当年冲击“苍穹榜留名”半步主宰境时的感悟。
　　这份传承的价值，丝毫不亚于万古不朽身本身。
　　得到万古不朽身的认可，就等于继承了不朽大帝的完整衣钵。
　　萧青的目光停留在卷宗的一行字上，眉头微微皱起。
　　不朽大帝陨落前，将万古不朽身存放于摩诃古族的万古塔中。
　　塔内温养法阵日夜运转，修复当年大战中法身受损的本源。
　　而不朽大帝之所以选择摩诃古族而非大千宫，是因为当年摩诃古族的先祖摩诃老祖曾与他并肩作战，是对抗天邪神的主力之一。
　　不朽大帝在遗言中明确说过，万古不朽身“有缘者得之”，并非摩诃古族私有
　　他信任摩诃老祖，希望摩诃古族能替他寻找一位合适的继承人。
　　但不朽大帝显然看走了眼。
　　数万年过去了，摩诃古族不但没有为万古不朽身寻找继承人，反而想方设法将其据为己有。
　　每百年开启一次的万古会，名义上是公平选拔合适之人进入万古塔接受考验，实际上进入资格被摩诃古族牢牢把持。
　　必须是摩诃古族认可的盟友或者附属势力，还得修炼成万古不朽身的前置基础法身“不朽金身”。
　　进入万古塔后，需要击败多位竞争者。
　　再唤醒沉睡的不朽本源最终获得万古不朽身的认可，才能继承不朽大帝的完整传承。
　　而不朽金身的修炼法门，摩诃古族从未公开。
　　这就形成了一个死循环。
　　你想要万古不朽身？
　　先修成不朽金身。
　　可不朽金身的法门只有摩诃古族有，而摩诃古族不会轻易给外人。
　　数万年来，摩诃古族无数天骄尝试，无一人成功。
　　但他们宁可让万古不朽身继续在塔中沉睡，也不愿向外界开放。
　　萧青嘴角勾起一丝弧度。
　　摩诃古族这一手算盘打得很精。
　　把万古不朽身当成摩诃古族的私产，在自家后院里立一座塔，定一套规矩，然后坐在塔前当看门狗。
　　谁来都不给进，谁进都得听我的。
　　可他们忘了一件事。
　　规矩是强者定的，自然也能被更强的强者改写。
　　如今的他，就是强者。
　　此刻萧青再次想起摩诃天，那个妄图娶清衍静，谋取无尽光明体的野心家。
　　如今对方的目标落空，反倒让萧青捡了个大便宜。
　　现在，他还要再去捡第二个便宜。
　　萧青缓缓站起身，混沌色的光芒从体内涌出，在他周身形成一个缓缓旋转的光轮。
　　无尽光明体融合之后，他的残缺混沌体又完成了一次蜕变。
　　先天灵体本就身具部分混沌本源，如今距离真正的混沌体只差临门一脚。
　　浮屠古族守了数万年的原始法身，连当代族长清木玄都得不到认可的至宝，见到他之后却主动共鸣。
　　浮屠塔的祖灵更是从一开始的审视变成了欣慰与赞叹。
　　原始法身会主动选择主人，这是大千世界的铁律。
　　而往混沌体蜕变的先天灵体，天生便是所有原始法身的“最佳容器”。
　　混沌是一切的源头，大千世界的天地本源自然也是从混沌中分化而来。
　　对于原始法身而言，混沌体的吸引力就像江河对水滴的召唤，不可抗拒。
　　萧青有这个自信。
　　只要他踏入万古塔，万古不朽身大概率会与无尽光明体做出同样的选择。
　　至于摩诃古族的规则？
　　万古会的资格？
　　不朽金身的前置条件？
　　萧青的目光穿透无尽虚空，落在摩诃大陆的方向。
　　他会先去一趟洛神族。
　　洛河之中那个让他两次探查都看不透的秘密，如今圣品天至尊修为或许能解开。
　　之后便直接前往摩诃古族。
　　若摩诃古族识趣，按规矩让他进入万古塔，他可以给摩诃古族一个体面。
　　若不识趣，他不介意效仿当年对付西天战皇的方式。
　　独自登门，打到他们服为止。
　　毕竟，以圣品天至尊的实力碾压一个太古种族，在如今的他看来，已经算不上什么难题。
　　摩诃古族唯一能拿得出手的底牌，不过是一座摩诃无量身。
　　摩诃古族历代先祖淬炼了数万年的护族法身。
　　还有当代族长摩诃羽，圣品天至尊初期。
　　以及那位极少露面的摩诃老祖，圣品天至尊中期的老怪物。
　　可萧青早在灵品天至尊时期就能硬刚西天战皇，仙品天至尊能在斩天魔帝的投影下全身而退。
　　如今突破圣品天至尊，他的实际战力已经远远超出修为等级。
　　再加上中千世界天道权柄的加持。
　　真要撕破脸，摩诃古族集体上阵也未必能在他面前撑过几招。
　　摩诃古族要是聪明，就别挡路。
　　萧青最后瞥了一眼九州大陆。
　　晨光已经完全洒满大地，天庭的宫殿群在阳光下熠熠生辉。
　　几道人影从天帝宫中飞出。
　　是紫妍和青鳞，两人一个龙瞳中闪着兴奋的光芒，一个嘴角带着淡淡的笑意，正朝演武场而去。
　　看那架势，紫妍是打算找青鳞“切磋切磋”。
　　萧青摇头轻笑，没有惊动她们。
　　他向前迈出一步，面前的空间便如水面般荡漾开来。
　　圣品天至尊对空间法则的掌控力，让他省去了撕裂空间的过程。
　　只需一个念头，空间便会主动为他开辟通路。
　　一步踏入，虚空愈合。
　　天帝宫之上的那道青色身影，已经消失无踪。
第402章，再临洛神族，天命之女的心意
　　西天大陆，洛神城。
　　洛河绕城而过，水面上漂浮着终年不散的金色星光。
　　那是洛神陨落后，洛河之中残留的本源之力所化。
　　数万年来，这条河一直是洛神族的圣地，族人们逢年过节都会来河边祭拜先祖。
　　清晨的洛神殿中，洛天神正与几位长老商议族务。
　　他的气色比几年前好了不知多少。
　　当年强行冲击天至尊留下的本源创伤，在天庭源源不断的灵药供应和萧青亲自指点下已经彻底愈合。
　　三年前他更是一举突破灵品天至尊。
　　虽只是灵品初期，可对洛神族而言已是近万年来第一个天至尊。
　　族中上下欢腾了整整一个月，几位老长老在庆典上哭得老泪纵横。
　　洛神族，终于又有天至尊了。
　　虽然距离昔日的巅峰还差得远，可至少不再是任人宰割的羔羊。
　　西天大陆那些往日的敌对势力，如今见了洛神族的旗帜都要绕着走。
　　谁不知道洛神族背后站着那尊杀神？
　　西天战皇的前车之鉴，还在西天大陆每个人心头悬着呢。
　　洛天神正翻开一卷卷宗，正在查看族中要事，手指忽然一顿。
　　他猛的抬头，望向洛神城上空。
　　一股熟悉的，却又比记忆中强大了不知多少倍的气息，正从天穹之上缓缓压下。
　　那气息并不刻意张扬，却让他的灵魂本能的颤栗。
　　就像一只兔子忽然闻到了虎豹的味道，还没看见对方的身影，腿就已经软了。
　　紧接着，一道青色身影自虚空中走出。
　　阳光落在他身上，在他周身镀上了一层淡淡的金色光晕。
　　他的面容依旧年轻，可那双眼睛深处流转的光芒，已经与数年前判若两人。
　　洛天神腾的站起身，手中的卷宗啪嗒落地。
　　“这是……”
　　“天……天帝？！”
　　洛天神一步跨出，来到大殿之外。
　　他身后几位长老更是一个个瞪大了眼珠子。
　　刚才族长说的什么？
　　天帝？
　　那个天帝？！
　　当年萧青初临洛神族时不过灵品天至尊，虽能逆伐仙品天至尊已属惊世骇俗，可毕竟灵品天至尊就是灵品天至尊。
　　如今站在洛神城上空的这道身影，周身气息深沉得让几位地至尊级别的长老连呼吸都觉得困难。
　　那不是刻意散发的威压，而是生命层次之间的天然鸿沟。
　　圣品天至尊。
　　洛天神站在殿前广场之上，声音都在发颤，恭敬的说道：“洛神族族长洛天神，恭迎天帝驾临！”
　　萧青从空中降下，抬手虚扶，一股柔和的力量将洛天神托起。
　　“洛老族长不必多礼。”
　　洛天神被这股力量轻轻托起的瞬间，心中的震撼又添了几分。
　　他如今已是灵品天至尊，可萧青随手一托的力量便让他毫无反抗之力。
　　这差距，比他当年仰望西天战皇时还要大。
　　萧青打量了他一眼，微微颔首，轻笑道：“看来洛老族长这几年的伤势恢复得不错，灵品已稳。”
　　洛天神眼眶一热，弯下腰来又是一礼。
　　“天帝大恩，我洛神族无以为报。”
　　“若非天帝当年出手相助，若非天庭这些年的庇护……”
　　洛天神的声音哽咽了一下，继续说道：“老朽这把老骨头怕是早就入了土，洛神族恐怕也已被那些人瓜分殆尽。”
　　萧青摆了摆手。
　　他当年救洛神族的原因很简单。
　　洛天神是他在大千世界遇到的第一个愿意主动提供帮助的势力头领。
　　那时的他才灵品天至尊，洛天神明知他来自下位面，依然以礼相待，毫无轻视之意。
　　这份情，他记下了。
　　至于庇护洛神族，不过是举手之劳。
　　天庭家大业大，洒出一星半点的资源便够洛神族吃上几百上年。
　　“行了，都是自己人。”
　　萧青环视四周，洛神城中族人们正陆续汇聚过来，每个人的眼中都带着敬畏与感激。
　　“今日来此，一为叙旧，二有正事。”
　　“洛老族长不如先带路进殿，边走边聊。”
　　洛天神连忙侧身引路。
　　几位长老早已小跑着去安排迎接事宜，虽然天帝说了不必多礼，可该有的排场还是要有的。
　　这是洛神族对恩人最基本的体面。
　　萧青随洛天神步入洛神殿，殿内陈设依旧如数年前。
　　正中的洛神雕像高达十丈，绝美的眉眼间透着悲天悯人的慈悲。
　　雕像前的供台上，一枚混沌色的玉符静静悬浮。
　　那是当年萧青赐下的信物，之后由洛璃带走交回给他。
　　西天战皇之后，萧青再次赐下，此后洛天神便一直将其供奉在此，日夜以族运之力温养。
　　两人落座，几位长老亲自端上灵茶。
　　萧青与洛天神闲谈了几句，问起西天大陆最近的局势。
　　洛天神一一作答，神色间却隐隐有些走神，像是在犹豫什么。
　　萧青察觉到了，放下茶盏，似笑非笑的看着他。
　　“洛老族长，有什么话不妨直说。”
　　洛天神张了张嘴，正要开口。
　　殿外传来一阵轻缓的脚步声。
　　那脚步声不急不缓，却让洛天神到嘴边的话生生咽了回去。
　　他的脸上浮起一丝复杂的笑意，既是欣慰，又带着几分忐忑。
　　殿门被轻轻推开。
　　一道纤细而修长的身影逆光走入殿中。
　　阳光在她身后铺开，将她整个人都描上了一道朦胧的光边。
　　银白色的长发如瀑布般垂落至腰际，在光线下泛着淡淡的琉璃色光泽。
　　她的五官精致到了极点。
　　不像是人间应有的容貌，更像是某位上古神明闲暇时精心雕琢的一件艺术品。
　　但最让人移不开眼的，是她那双眼睛。
　　清澈如洛河之水，深邃如夜空之星。
　　清冷是底色，可若仔细看，那清冷之下藏着一种极淡极柔的暖意。
　　像是冰层下封存的一汪春水，表面寒彻入骨，深处却有着不为人知的温度。
　　她穿了一身素白的长裙，腰间系着淡蓝色的玉带。
　　裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，勾勒出衣料下曼妙的身形曲线。
　　她比当年长高了许多，少女的青涩已尽数褪去。
　　取而代之的是一种成熟的，让人挪不开目光的风华。
　　洛璃。
　　萧青的目光落在她身上，眼底闪过一丝惊艳。
　　他见过的美人着实不少。
　　青璇的雍容，古薰儿的尊贵，清衍静的典雅，绫清竹的清绝……
　　每一朵花都有各自的颜色。
　　可眼前这位银发女子，确实当得起洛神之后“大千世界第一美人”的赞誉。
　　那是一种浑然天成的清冷之美，不刻意，不做作，像是洛河本身化作了人形。
　　洛璃走到殿中，先是向洛天神行了一礼，然后转身面对萧青。
　　她微微屈膝，银发从肩上滑落几缕。
　　“洛璃……见过天帝。”
　　她的声音不大，却格外好听。
　　像山间的清泉落在玉石上，清脆中带着一丝天然的凉意。
　　可那凉意之下，萧青敏锐的灵觉捕捉到了一丝不易察觉的波动。
　　她的心跳快了半拍。
　　洛璃抬起头，那双清澈的眼睛与萧青的目光对上了。
　　她的指尖微不可察的蜷缩了一下。
　　洛璃在萧青下首落座，姿态端雅，神情淡然。
　　除了刚刚那一个瞬间的细微波动，她很快恢复了往日的清冷模样。
　　洛璃的样子太从容了。
　　从容得让不了解她的人根本看不出，此刻她心口有只小鹿在拼命撞墙。
　　这些年她一直在关注萧青。
　　刚开始，是出于感恩。
　　萧青杀了西天战皇，等于斩断了悬在洛神族头顶上那把最锋利的刀。
　　她沉睡数百年后醒来，第一次听爷爷说起萧青的事时，更多的是好奇。
　　什么样的天至尊能从下位面飞升而来？
　　什么样的灵品天至尊能逆伐仙品天至尊？
　　而后，是仰慕。
　　萧青的战绩一桩接一桩传入洛神族。
　　击杀西天战皇，接引两界飞升，建立天庭，独闯浮屠古族，收服无尽光明体，突破圣品天至尊……
　　每一桩放在别人身上都够吹一辈子的事，萧青却像是家常便饭一样接二连三的甩出来。
　　大千世界那些修炼了几千年上万年的老怪物们酸得牙都要掉了，可萧青连看都懒得看他们一眼。
　　当一个人比你强一点点，你或许会嫉妒。
　　可当一个人远远超越了你认知的天花板，那你剩下的便只有仰望。
　　洛璃就是这样。
　　她从爷爷口中，从天庭使者递来的情报中，从西天大陆各方势力的议论声中，一点一滴拼凑出了她心目中那个心上人。
　　那是一个她从出生到现在见过的最耀眼的人。
　　不，不止是她见过的人，哪怕是古籍中记载的上古九帝，在同样的修炼时间节点也未必比得上萧青。
　　然后，是心动。
　　洛璃自己也说不清是从哪一刻开始的。
　　也许是听到萧青以灵品天至尊击败西天战皇的时候，也许是听闻萧青在浮屠塔中融合原始法身一举突破圣品天至尊的时候。
　　又或者更早……
　　在第一次见到萧青本人时，那一眼便已埋下了种子。
　　她从不觉得自己会是一个主动的人。
　　她是洛神族的神女，性子清冷惯了，对族中同辈尚且不假辞色，更不用说对外人。
　　可每天睡前，脑海中总是不由自主的浮现那道青衫身影。
　　清冷的女子一旦动了心，往往比热烈的人更专注，更坚定。
　　洛璃知道自己认定了。
　　只是她不知道该怎么开口。
　　宴席设在洛神殿侧的观河阁中。
　　观河阁依洛河而建，半悬于河面之上。
　　推开雕花木窗，便能看到洛河水面上的点点星光。
　　傍晚时分星光尤为璀璨。
　　不只是天上星河的倒影，洛河本身便溢散着一种独特的琉璃色光芒。
　　那是洛神残存的灵力在河水中流淌了数万年仍未散尽。
　　洛天神坐在主位，萧青坐于他右手边。
　　洛璃则被爷爷洛天神“不经意”安排在了萧青的邻座。
　　几位长老轮番向萧青敬酒，言语间满是感恩与恭谨。
　　萧青一一应过，谈笑间滴水不漏，却也用眼角余光将身旁洛璃的细微动作尽收眼底。
　　洛璃吃东西很慢，一小块糕点能嚼上半天。
　　她时不时偷偷侧头，目光从萧青的侧脸上轻轻掠过。
　　她以为没人注意到。
　　她不知道圣品天至尊的感知力有多变态。
　　萧青忽然转过头，两人四目相对。
　　洛璃先是一愣，随即飞快别过脸去，端起茶杯假作饮茶。
　　茶杯遮住了她半边脸，可耳根处的红晕出卖了她。
　　萧青勾了勾嘴角，没点破。
　　等长老们的敬酒暂告一段落，洛璃放下茶杯，深吸了一口气，转过头来看着萧青。
　　“天帝此行……可是有什么要事？”
　　她问得很认真，语气依旧是清清淡淡的调子，可声音里比刚才多了一丝不易察觉的紧张。
　　萧青没有直接回答，反问她，说道：“你对洛河知道多少？”
　　洛璃怔了一下，随即认真思索起来。
　　“洛河是先祖洛神陨落后，以残魂化河，守护洛神族数万年……”
　　“族中古籍都是这般记载的。”
　　她顿了顿，“我曾沉睡了数百年，受河中的本源之力滋养……”
　　萧青若有所思的点了点头，没有多说。
　　他转而问起洛璃的修炼情况。
　　洛璃一一作答，态度认真得像是弟子在向老师汇报。
　　萧青随口指点了她修炼中的几个瓶颈。
　　以圣品天至尊的眼界去指导一个下位地至尊，复杂如乱麻的修炼难题在他口中三言两语便能讲透。
　　洛璃听得入神。
　　萧青的声音很好听，温和中带着一种不怒自威的威严。
　　他身上有一股淡淡的气息。
　　不是刻意散发的，而是生命层次自然散发的气韵。
　　洛璃离得近，那气息便丝丝缕缕的钻进她的鼻尖。
　　她的心跳又快了几分。
　　宴席在一片祥和的气氛中接近尾声。
　　当最后一道菜撤下时，萧青终于说出此行的目的：“我打算再去洛河看看。”
　　洛天神放下酒杯，面露郑重之色，说道：“天帝可是发现了什么？”
　　萧青目光微凝。
　　“还不确定，等看过了再说。”
　　宴席散后，洛天神亲自将萧青送到观河阁外的河畔长廊上。
　　夜风从河面上吹来，带着洛河特有的清冷气息。
　　洛璃站在爷爷身后，月光落在她的银发上，染上一层朦胧的银辉。
　　洛天神看看萧青，又看看身旁的孙女。
　　他活了上千年，怎么会看不出孙女眼里藏的那些东西。
　　从宴席开始到现在，洛璃偷看萧青的次数比过去偷看任何人的次数加起来都多。
　　确切的说，过去数百年她根本不会以这种目光看待任何人。
　　洛天神心中轻轻叹了口气，随即又释然的笑了。
　　能配得上他孙女的绝代天骄，确实唯天帝萧青尔！
　　“天帝，老朽有要事处理，先行告退，接下来便由洛璃来接待您。”
　　洛天神拱手一礼，转身离去。
　　洛璃没有立刻跟上，她站在原地，月光将她的影子拉得很长。
　　“明日……我陪天帝去洛河。”
　　萧青回头看她。
　　月光下的洛璃，裙袂在夜风中轻轻飘动。
　　她的眼睛倒映着洛河的星光，清澈而深邃。
　　萧青点了点头。
　　“好。”
　　洛璃垂下眼帘，转身跟上爷爷的步伐。
　　走了几步，又忍不住回头看了一眼。
　　那道青衫身影仍站在长廊上，望向洛河的方向。
　　她的唇角不可察觉的弯了一下。
　　那弧度很小，消失得很快。
　　却好看得像是洛河上最亮的那颗星。
第403章，洛神的传承，洛神未陨？【6k】
　　翌日清晨，洛神殿中的第一缕阳光照进殿堂时，洛璃已站在殿中等候。
　　她今日换了一身淡蓝色的长裙，裙边绣着洛神族的族徽，腰间系了一条银色的丝带。
　　素净得不像是去迎接意中人，倒更像是去参加一场庄严的仪式。
　　可仔细看她眉眼之间的神采，分明是刻意打扮过的。
　　唇上点了极淡的胭脂，耳垂上缀了两枚琉璃色的耳坠，那是她母亲留给她的遗物，平日从不佩戴。
　　洛天神从殿后走出，看到孙女这身装扮，眼角跳了跳。
　　他没多问。
　　活了上千年的人，这些事他看得比谁都明白。
　　昨日宴席上洛璃那偷偷摸摸的小眼神，他这个当爷爷的全程看下来，早就心知肚明。
　　洛天神走到孙女面前，抬手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“璃儿，爷爷问你一句话。”
　　洛璃抬头看他。
　　“若是天帝要去很远的地方，你想跟他去吗？”
　　洛璃沉默了一瞬。
　　她听懂了爷爷这句话的弦外之音。
　　她迎上爷爷的目光，那双清冷的眼眸中第一次浮现出一种近乎固执的坚定。
　　“想。”
　　只有一个字，干净利落。
　　洛天神眼眶红了红，随即哈哈大笑。
　　笑声中带着几分欣慰，几分释然，还有几分说不清道不明的酸涩。
　　“好！”
　　他转身大步朝殿外走去，走到门口时脚步微微一顿。
　　“爷爷去处理族务了，今天就不陪你们去了。”
　　他说完便头也不回的走了。
　　长老们也不是傻子，一个比一个会来事，早就找好借口各自散去。
　　偌大的洛神殿偏殿中，只剩下了洛璃一人。
　　她静静的站着，等那道青衫身影的出现。
　　萧青踏入偏殿时，目光在洛璃身上停留了片刻。
　　他随口说道：“今日这身很好看。”
　　可洛璃听到这句话的一瞬间，耳根就红了。
　　“谢……谢天帝。”
　　她的声音有些打结。
　　这副模样若是让族中那些对她又敬又怕的后辈看到，定会惊掉下巴。
　　洛神族冷若冰霜的神女大人，竟然会脸红？
　　萧青走到窗前，望向远处波光粼粼的洛河。
　　晨光洒在水面上，将洛河的琉璃色光芒镀上一层金边。
　　“洛老族长今日不在？”
　　“爷爷……族中有要事处理。”
　　萧青闻言，嘴角微不可察的弯了一下。
　　处理族务？
　　昨天还空得能喝一晚上的酒，今天就有要事了？
　　洛天神的心思，他当然看得明白。
　　殿中安静了片刻。
　　洛璃忽然开口。
　　“天帝。“
　　萧青转过身。
　　洛璃站在殿中，银发披在肩上，那双清冷的眼眸此刻不再是洛河的颜色。
　　那里面烧着一团火，很小却很亮，像是冰层下封存了数百年终于找到出口的熔岩。
　　“我有话想对天帝说。”
　　萧青没有说话，只是静静的看着她。
　　洛璃深吸一口气。
　　她的手垂在身侧，指尖蜷得紧紧的，指甲在掌心印出浅浅的凹痕。
　　她的声音很轻，却很稳，像是排练了无数次一般。
　　“从我苏醒那日起，爷爷便告诉我天帝对洛神族的大恩。”
　　“那时我就在想，若再有一日能再次见到恩人，当面说一声谢谢也好。”
　　“后来我见到了，那时的我还什么都不懂，连至尊都不是。“
　　“后来天帝杀了西天战皇。”
　　“那个当年觊觎我，觊觎洛神传承的畜生死了。”
　　“我听到消息的那天晚上，在洛河边上整整高兴一夜……“
　　“这些年我一直在打探关于天帝的一切消息。”
　　“每一条消息都让我觉得……离天帝又近了一些。”
　　“哪怕这些消息只是从旁人那里辗转传来，哪怕我与天帝之间隔着十万八千里的距离。”
　　“只要听到天帝的名字，我便觉得安心。”
　　她停顿了一下，眼睫毛轻轻颤抖。
　　“爷爷说，天帝是我洛神族的恩人。”
　　“可对我来说……不止是这样。”
　　洛璃抬起头，直直的看着萧青。
　　“而我，我想跟在天帝身边……”
　　话说到这里，她的力气像是被抽空了。
　　袖中的小手紧握，呼吸都乱了节拍。
　　可她还是咬着牙把最后一句说了出来。
　　“我不知道我能做什么。”
　　“我只是一个下位地至尊，比不了天帝身边那些仙子们。”
　　“可我会努力修炼，会努力让自己变得有用。”
　　“我只想……离你近一些。”
　　最后一个音节落下时，大殿里安静得只剩下洛河的水声。
　　萧青看着面前这个女子。
　　她的银发在晨光中泛着光，她的眼睛倒映着他的身影。
　　洛璃的清冷已经在刚才的告白中碎得一干二净。
　　此刻的她不是什么洛神族神女，只是一个鼓足勇气对心上人剖白心迹的姑娘。
　　她说的每一句话都笨拙而真诚，每一个字都是从心窝里掏出来的。
　　萧青不是铁石心肠的人。
　　他见过太多投怀送抱的女子，可绝大多数冲的是他的修为，他的地位，他的权势。
　　洛璃不一样，她是从感恩到仰望，从仰望到倾慕，一步步把心交出来的。
　　更何况，她的容貌确实无愧于原著之中“大千世界第一美人”的头衔。
　　清冷与温软，倔强与羞怯在她身上奇异的糅合在一起，矛盾而又自洽。
　　萧青走向她。
　　洛璃站在原地，像一只受惊的小鹿。
　　明明是自己先开的口，现在却慌得连呼吸都不会了。
　　她下意识想往后退，可脚跟像是钉在了地上。
　　萧青在她面前停下，抬手轻轻拂开她脸颊边的一缕银发。
　　他的指尖不经意擦过她的耳垂，她浑身都颤了一下。
　　萧青轻笑一声，说道：“跟着我，可是会很危险……”
　　洛璃摇了摇头，立马打断了萧青接下来要说的话。
　　“我不怕。”
　　萧青凝视着她的眼睛。
　　那双眼里此前烧着的那团火此刻烧得更亮了。
　　他伸出手，托起她的下巴，拇指轻轻拂过她的唇瓣。
　　洛璃的睫毛剧烈的颤动。
　　她的理智在告诉她要矜持，可她的身体比她诚实得多。
　　她微微踮起了脚尖。
　　萧青低头，吻了上去。
　　洛璃的唇很软，像她的名字一样带着一丝微妙的凉意。
　　她的身体僵了一瞬，然后慢慢的，小心翼翼的放松下来。
　　她闭上眼，睫毛在萧青的鼻梁上轻轻扫过。
　　洛璃的手不知该往哪里放，在空中无措的停了一会儿，最后轻轻搭在萧青的胸口。
　　她的心跳透过薄薄的衣料传到萧青的掌心，快得像是擂鼓。
　　时间在这一刻被无限拉长。
　　洛河的水流声遥远得像另一个世界的回音。
　　不知过了多久，萧青松开她洛璃的嘴唇已经微微红肿，泛着水润的光泽。
　　等两人分开时，洛璃的面颊已绯红如染霞光。
　　她的脑子一片空白，唯一的念头是。
　　原来接吻是这种感觉
　　她的衣裳也在刚才的亲密中蹭得有些凌乱，领口微微歪斜，露出一小截精致的锁骨。
　　她低下头，几乎不敢看萧青。
　　萧青抬手帮她理了理衣领，指尖拂过她锁骨处的肌肤时，洛璃条件反射的缩了缩脖子。
　　她的耳朵已经完全红透了。
　　“现在后悔还来得及。”
　　洛璃抬起头，瞪了他一眼。
　　那是她第一次对萧青摆出恼怒的表情，可惜水润的眼眸配上绯红的脸颊，那一瞪的杀伤力接近于零。
　　“我从未后悔！”
　　整理完衣裳后，两人相对而立。
　　洛璃不知道该说什么，只是低着头，手指绞着裙角。
　　萧青看着她这副模样，忍不住低笑了一声。
　　那笑声很轻，但在安静的环境之中格外清晰。
　　洛璃听到笑声，脸红得更厉害了，小声嘀咕了句：“有什么好笑的……”
　　萧青伸手，把她散乱的一缕银发别到她耳后。
　　这个动作自然得像是做过无数遍。
　　洛璃的心脏又漏跳了一拍
　　萧青牵着她的手走出洛神殿。
　　殿外，晨光正好。
　　几位正在打扫广场的族人看到这一幕。
　　他们洛神族那位冷若冰霜的神女大人，此刻正被青衫天帝牵着手走在长廊上。
　　她的手被萧青自然的握在掌心里，低着头，脚步轻快，唇角有一道极浅极浅的弧度。
　　扫帚从手中滑落，啪嗒落在地上。
　　洛璃感觉得到周围传来的灼热目光，她的脸又开始烧了。
　　可她非但没有挣脱萧青的手，反而悄悄回握了一下。
　　那力道很轻，像是怕被萧青发现。
　　萧青发现了，也假装没发现。
　　两人沿着洛河河畔向上游走去，一直走到洛河的最深处。
　　水面上漂浮的琉璃色星光比外围浓郁了不知多少倍，几乎凝成了实质，在河面上缓缓旋转，形成一个天然的灵力漩涡。
　　洛璃站在河畔，眼神有些恍惚。
　　萧青松开她的手，走到河畔边缘，蹲下身。
　　他的手探入河水中，冰凉的水流从指缝间穿过，带着一种奇异的温暖。
　　那是洛河特有的灵力。
　　他闭上眼，圣品天至尊的感知力毫无保留的释放出来。
　　与上次完全不同。
　　上次来时他只是灵品天至尊，感知力再强也看不穿洛河的真正秘密。
　　可如今圣品天至尊的层次，加上残缺混沌体对天地本源的天然洞察力，洛河的“内部结构”在他面前一层层剥开。
　　河水的表层，洛神残存灵力形成的保护层。
　　河水的深处，一道极其隐晦的意志波动，被包裹在层层叠叠的灵力封印之中。
　　那封印的构造精妙到了极点，若非混沌体的本能感应，换作其他圣品天至尊来探查，十有八九也会忽略过去。
　　萧青睁开眼，瞳孔中流转着混沌色与金色交织的光芒。
　　“洛璃，你站在我身后。”
　　洛璃点头，退到他身后。
　　萧青抬起右手，食指在虚空中轻轻一划。
　　一道极细的混沌光线从他的指尖迸发，没入洛河水面。
　　河水自动分开，露出一条直通河底的通道。
　　通道两侧的河水被混沌之光禁锢在原地，平滑如镜。
　　萧青牵着洛璃，沿着通道一步步向下走去。
　　走到河底深处时，萧青停下了脚步。
　　他的脚下是一片由琉璃色光芒铺成的“河床”。
　　那不是沙土，而是洛神灵力凝结而成的固态结晶。
　　数万年的沉淀让这些结晶变得坚硬如神铁，每一块中都封存着一丝极微弱的意识波动。
　　萧青将圣品天至尊的灵力注入脚下的结晶之中。
　　整条洛河都颤了一下。
　　像是沉睡的巨人被轻轻推了推肩膀。
　　还没有完全醒来，但已经感应到了外界的呼唤。
　　下一刻，令洛璃终生难忘的景象出现了。
　　河底那些琉璃色的结晶开始逐一碎裂，裂开的口子中涌出无数细小的光点。
　　光点汇聚成流，如同成千上万只萤火虫被同时点亮。
　　它们从河底升起，穿过被萧青禁锢的河水，在水面之上汇聚成一团巨大的光影漩涡。
　　那漩涡缓缓旋转，散发出一种古老而悲悯的气息，与洛神殿中那座洛神雕像的气韵如出一辙。
　　洛璃屏住了呼吸。
　　她体内的洛神血脉在这一刻沸腾了。
　　她感觉到了，那团光影在呼唤她。
　　不是用语言，而是用一种血脉相连的本能感应。
　　一声极轻的叹息从光团中传出，像是穿越了数万年的时光才抵达这里。
　　萧青松开洛璃的手，对她点了点头。
　　洛璃一步一步走向那团光。
　　她的每一步都像是踩在心跳上。
　　她的洛神血脉从未如此活跃过，体内每一滴血都在欢呼。
　　当她走到光团前时，所有的光芒同时收缩，凝聚成一道纤细的人影。
　　那人影通体由琉璃色的光构成，看不清面容，却能看出是一个女子。
　　身姿修长，气质超凡，与洛神殿中那尊雕像的身形轮廓一般无二。
　　人影抬起手，食指点在了洛璃眉心。
　　下一刻，整条洛河的星光都涌向了洛璃。
　　洛璃的脑海中炸开了无数信息。
　　三十六道绝世神通之一——缩地成寸！
　　那不是简单的身法神通，而是空间法则的极致运用。
　　一步踏出，天涯化为方寸。
　　修炼至大成，大千世界任何大陆，只需一步便可跨越。
　　神通没有品级，因为它的上限由修炼者对空间法则的领悟深度决定。
　　以圣品天至尊修为全力施展，即便是跨大陆瞬移都不在话下。
　　至尊法身排行榜第十一位——洛神法身！
　　这是当年洛神亲手开创的至尊法身，整个大千世界排名第十一的至宝。
　　不同于摩诃无量身那种依靠数万年祖辈积累淬炼而成的护族法身。
　　洛神法身是洛神凭借一己之力，以自身对天地法则的领悟，在没有任何前人基础的情况下创造出来的全新法身。
　　排名虽然只有第十一，可这是一个人的智慧对抗各大古族数十万年传承的结果。
　　这份才情放眼整个大千世界的历史也是凤毛麟角。
　　洛璃周身的气息开始疯狂攀升。
　　下位地至尊巅峰……
　　上位地至尊！
　　她的长发在灵力的托举下凌空飞扬，裙袂猎猎作响。
　　体内的瓶颈在洛神传承的冲击下如同纸糊的一般不堪一击。
　　地至尊大圆满！
　　距离天至尊的门槛只有一层薄得几乎透明之壁。
　　这只是初步传承，传承中封存的大部分力量须要她在日后漫长的修炼中慢慢消化。
　　当她能将这份传承完全吸收的时候，她的成就恐怕不会低于圣品天至尊。
　　洛璃睁开眼，眼中流转着洛神法身特有的琉璃色光芒。
　　她的容貌本就倾城，如今在洛神传承的加持下，气质更添了几分超凡脱俗的古韵。
　　萧青看着这一幕，眼中闪过一丝赞许。
　　洛神传承果然名不虚传，仅初步激活便能将下位地至尊硬生生推到地至尊大圆满。
　　这还只是传承中极小的一部分，洛神留给后人的底蕴比他想象中更加深厚。
　　但让萧青更在意的是——刚才传承激活的那一瞬间，他的混沌之眼捕捉到了一个细节。
　　那团光中的人影不是残魂。
　　残魂是完整的灵魂碎片，拥有本体的记忆，情感与自我意识。
　　而洛河中这道光团，没有自我的概念，没有完整的人格，甚至没有独立的意识。
　　它只是一个预设好的“传声筒”，是洛神本人在数万年前留下的一缕念头。
　　念头是什么？
　　是大能强者在某个时刻的某个想法，被以无上神通固化下来。
　　它可以承载一道命令，一段传承，一个选择。
　　但它不是灵魂，不具备思考能力，更不会“陨落”。
　　洛河这道念头存在的意义很简单，等待一位有缘的后人来触发传承，将传承灌顶给合适的继承者。
　　仅此而已。
　　萧青的眉头皱了起来。
　　洛神族的古籍记载得很清楚。
　　“先祖洛神陨落，以残魂化河，守护族人”。
　　这个说法数万年流传下来，早已成为洛神族的文化根基。
　　可现在萧青百分之百确定，洛河之中没有残魂，只有一道念头。
　　如果洛神真的陨落了，她的残魂在哪里？
　　如果她没陨落，她的本尊又在哪里？
　　萧青将洛河的全貌尽收于神识之中。
　　在河底最深处，那些琉璃色结晶之下，还有一层极其隐晦的封印。
　　那封印的手法远比传承光团外围的封印更加高明。
　　高明到连圣品天至尊的感知也只能勉强触及边缘。
　　并且这道封印散发着一丝属于岁月的力量！
　　封印之下是什么，在没有破开封印的前提下，即便是萧青现在还看不穿。
　　难道洛神曾经达到过半步主宰之境？
　　但这道封印的存在本身就说明了一件事。
　　洛神没有死。
　　一个死人，不需要在留下传承的同时，还在河底设下一道连圣品天至尊后期都看不穿的封印。
　　这道封印是洛神本尊亲自布下的，用来封锁某些更深层的秘密。
　　至于是什么秘密。
　　或许是她本人的下落，或许是她离开洛神族的真正原因，又或许是某些连洛神族后人都不能知晓的真相。
　　萧青收敛气息，重新站直身体。
　　洛璃刚从传承中苏醒，正沉浸在体内磅礴新力量的震撼之中。
　　她抬头看向萧青，正好对上了萧青那双若有所思的眼睛。
　　“天帝可有什么发现？”
　　萧青沉默了片刻，最终还是决定告诉她真相。
　　“洛河之中，没有洛神的残魂。”
　　洛璃愣住了。
　　“那刚才那道……”
　　“那不是残魂，是一道念头。”
　　“你祖先本人在数万年前留下的一道念头。”
　　萧青将念头的概念简单解释了一遍。
　　洛璃越听脸色越震惊，她从小接受的教育就是“先祖以残魂守护族人”。
　　这个信念支撑了洛神族数万年。
　　可现在萧青告诉她，那信仰的根基从一开始就是错的。
　　“所以……先祖未必真的陨落了？”
　　萧青点了点头。
　　“不止是未必。”
　　“以我的判断，洛神本尊极大可能还活着。”
　　“河底深处有一道封印，手法极其高明，如果我不仔细感知，都不知道它的存在。”
　　“那道封印是洛神亲自布下的，一个死人做不到这件事。”
　　洛璃站在原地，久久没有说话。
　　她的情绪很复杂。
　　一方面是惊喜，如果先祖没有陨落，那洛神族便还有一位活着的圣品天至尊巅峰作为靠山。
　　另一方面是困惑，如果洛神还活着，她为什么数万年来不曾回来？
　　她留下的那道封印又在藏着什么？
　　萧青看着她的表情，伸手揉了揉她的发顶。
　　“此事暂时不要声张，连你爷爷也暂且不要告知。”
　　洛璃抬头看他，眼中闪过疑惑。
　　“那道封印的层次很高。”
　　以我现在的实力，强行破解恐怕会毁掉封印内部的东西。”
　　萧青的语气依旧从容的说道：“等我从摩诃古族取到万古不朽身，彻底完善混沌体之后，再来。”
　　“到时候不管那封印下压着什么，我都能给你翻出来。”
　　洛璃轻轻点头。
　　她不是不懂事的女子，知道什么事可以声张，什么事必须烂在肚子里。
　　她跟在萧青身后，沿着被混沌之光分开的河底通道一步一步往回走。
　　走到一半时，她忽然伸手拉住了萧青的袖子。
　　萧青停下脚步，回头看她。
　　洛璃抬起头，那双琉璃色的眼睛在河水的映照下格外明亮。
　　萧青看着面前这个刚刚获得洛神传承的女子，心口某块柔软的地方被轻轻触动了一下。
　　他伸出手，将洛璃拉近，在她额头上落下一个很轻的吻。
　　“走吧，先回天庭。”
　　“然后我带你去摩诃古族，看看那座万古不朽身，到底识不识趣。“
　　洛璃弯起眼睛，笑了。
　　那笑容清清浅浅的，像洛河上的星光。
第404章，登门拜访【求订阅！】
　　洛璃已换了一身便于出行的素白劲装，银发高高束起。
　　她面上依旧清冷，可指尖一直捏着萧青的袖口不放。
　　这是她紧张时的小动作。
　　“紧张？”
　　萧青侧头看她，轻笑道。
　　洛璃摇头，顿了顿，坦白道：“有一点……”
　　萧青笑着摇了摇头。
　　他说此行去摩诃古族，对方识趣便罢，不识趣他不介意让摩诃古族长长记性。
　　这话说得云淡风轻，像是去邻居家串门。
　　洛璃看着他的侧脸，忽然觉得心安了。
　　“走吧。”
　　萧青向前踏出一步。
　　面前的空间自动裂开一道缝隙，混沌光芒从缝隙中涌出，形成一条稳定的虚空通道。
　　圣品天至尊对空间的掌控已到了随心所欲的地步。
　　萧青牵着洛璃迈入通道，身后空间无声愈合。
　　虚空通道中，萧青步伐不快。
　　洛璃跟在他身后，看着他的背影，在心里默默记下了这一刻。
　　这是她第一次陪他去面对敌人。
　　摩诃大陆，大千世界排名前列的超级大陆。
　　灵气浓郁到在半空中凝结成七彩霞光。
　　大陆上空悬浮着数以千计的浮空岛屿。
　　每一座岛上都建着宫殿或宗门，属于摩诃古族的附庸势力。
　　大陆中央，一道肉眼可见的金色光罩笼罩着方圆万里。
　　那便是摩诃界，摩诃古族的核心祖地，一方独立的小世界。
　　虚空中裂开一道缝隙。
　　萧青从中走出，洛璃紧随其后。
　　萧青站在摩诃大陆上空，俯瞰着这片古老的土地。
　　他的感知力铺展开来，整座摩诃大陆的山川河流，城池宗门，地底灵脉一一映入识海。
　　那些蛰伏在摩诃界深处的古老气息。
　　圣品天至尊，绝世圣物。
　　也在他的感知中清晰浮现。
　　萧青收回目光，开口了。
　　声音不大，却在圣品之力的加持下传遍整座摩诃大陆。
　　每一个修士，每一座城池中的每一个生灵，都听得清清楚楚。
　　“天帝萧青，今日登门拜访摩诃古族。”
　　语气平淡如水。
　　可任谁都听得出来，这声音里没有半分敬意。
　　整座摩诃大陆都为之一寂。
　　各大势力的宗主，长老纷纷冲天而起，望向摩诃界的方向。
　　天帝的名号在大千世界早已如雷贯耳。
　　灵品逆伐仙品，独闯浮屠古族，融合无尽光明体，突破圣品天至尊。
　　如今这个煞星亲自登门摩诃古族，他想干什么？
　　摩诃界内。
　　摩诃古族祖殿之中，族长摩诃羽正与几位核心长老议事。
　　萧青的声音穿透摩诃界的壁垒传入殿中那一刻，摩诃羽手中的玉简啪的碎裂。
　　“天帝？”
　　“他竟敢来我摩诃古族？”
　　一位长老腾的站起身，满脸不可置信。
　　摩诃羽脸色阴沉如水。
　　他当然记得萧青。
　　当年萧青以灵品天至尊越级击败他的长子摩诃天，让摩诃天本源重创，闭关十余年才堪堪恢复。
　　摩诃古族在大千世界丢了天大的脸。
　　如今萧青已突破圣品，却还敢上门，他想干什么？
　　“父亲，我去会他。”
　　一个低沉的声音从殿外传来。
　　摩诃天迈步走入殿中，他的脸色比摩诃羽还要阴沉。
　　十余年的闭关养伤，十余年的心魔折磨，都是拜萧青所赐。
　　如今仇人送上门来，他怎能不去？
　　摩诃羽抬手制止，说道：“先别急，看看他来意。”
　　他转向殿外，下令说道：“通知摩诃界守门长老，若天帝求见，先挡在界外，等我亲至。”
　　然而摩诃羽不知道的是，摩诃界入口处，另一波人正要进来。
　　摩诃界入口，位于大陆中央一座万丈高的白玉牌坊之下。
　　牌坊通体由摩诃神石铸成，铭刻着数万道空间符文，是进出摩诃界的唯一通道。
　　正常情况下，任何外人到此都需要通报，由守门长老验明身份后方可入内。
　　此刻，牌坊外的虚空中，两道身影从远处飞掠而来。
　　当先那人一身暗金长袍，面容尚算俊朗，眉眼间却堆满了骄横之色。
　　周身气息浮动，赫然已是灵品天至尊初期。
　　摩诃幽，摩诃古族族长摩诃羽的次子，少族长摩诃天的亲弟弟。
　　他身后跟着一位须发皆白的老者，气息深沉。
　　仙品天至尊中期，长老摩诃浑。
　　摩诃浑是摩诃羽派来保护摩诃幽的。
　　这些日子摩诃幽外出执行族务，摩诃浑全程陪同，一路提心吊胆。
　　“总算回来了。”
　　摩诃幽伸了个懒腰，语气轻松的说道：“这趟跑了三个大陆，累死本少了。”
　　“回去得让大哥陪我喝两杯。”
　　摩诃浑心里松了口气。
　　这一路摩诃幽在外面没少惹事，仗着摩诃古族的名头压人，好在没碰上硬茬子。
　　如今回到自家门口，总算能放松了。
　　“幽少爷，族长那边还等着汇报此行……”
　　摩诃浑话说到一半，忽然顿住了。
　　他看到牌坊外站着两个人。
　　一男一女。
　　男的一袭青衫，面容年轻得不像话，负手而立，正抬头打量着那道白玉牌坊。
　　女的一头银发，容貌绝世，安静站在男人身后半步。
　　摩诃浑的瞳孔立马一缩。
　　他认出了那道青衫身影。
　　天帝萧青。
　　摩诃浑的脑子嗡的一声炸了。
　　他在浮屠古族见过萧青。
　　那时的萧青还只是灵品天至尊。
　　可如今站在牌坊外的这道人影，周身气息深沉到让他仙品天至尊的灵魂都在发抖。
　　圣品。
　　萧青已入圣品。
　　而下一秒，摩诃浑意识到了一件更恐怖的事。
　　摩诃幽就在他身边，而且摩诃幽也认出了萧青。
　　摩诃幽脸上的懒散一扫而空。
　　他盯着那道青衫身影，先是愣了一下，随即眼珠子开始泛红。
　　是萧青。
　　就是这个人，当年在浮屠古族越级击败了他大哥摩诃天。
　　那一战之后，摩诃天本源严重受损，脸上再无往日的自信笑容，把自己关在密室里养了十多年的伤。
　　那些日子里，摩诃幽每天站在密室门外，听着里面传来的痛苦闷哼声，恨得把指甲抠进了掌心。
　　在摩诃幽心里，兄长摩诃天不仅是他大哥，更是他的天，他的信仰。
　　摩诃天从小把他带大，教他修炼，替他挡下父亲的责罚，宠他宠到无法无天。
　　摩诃幽可以在任何人面前嚣张跋扈，唯独在摩诃天面前乖巧得像条狗。
　　萧青伤了他大哥，就是伤了他的天。
　　摩诃幽一步踏前，周身灵品天至尊的气息轰然爆发。
　　“萧青！”
　　他直呼其名，连“天帝”二字都省了。
　　声音里满是恨意。
　　摩诃浑脸色刷的白了。
　　他伸手去拉摩诃幽的袖子，压低声音急促道：“幽少爷，不可！”
　　“天帝已入圣品……”
　　“圣品又怎样？！”
　　摩诃幽一把甩开摩诃浑的手，死死盯着萧青。
　　他面目狰狞的说道：“萧青，你伤我大哥，让他在大千世界沦为笑柄，让他本源受损闭关十余年！”
　　“这笔账，我摩诃幽记了十几年！”
　　他的声音越来越高。
　　“如今你竟敢跑到我摩诃古族的家门口来？”
　　“你是不是以为自己突破了圣品天至尊，就可以在大千世界横着走了？”
　　摩诃幽向前又迈了一步，脸上的表情从愤怒变成了轻蔑。
　　他环顾四周。
　　摩诃界入口处，四面八方都是摩诃古族的附庸势力，头顶是摩诃界的护族大阵，远处是摩诃古族数万年积累的底蕴。
　　他站在自己家的地盘上，凭什么怕一个外人？
　　“我告诉你萧青！”
　　摩诃幽伸出手指指着萧青。
　　“我摩诃古族亦有圣品天至尊！”
　　“我族还有摩诃阴阳瓶，能炼化圣品天至尊的绝世圣物！”
　　“你一个下位面爬上来的土鳖，以为突破圣品就能在我摩诃古族面前放肆？”
　　他越说越狂，唾沫星子都快溅出来了。
　　“当年你不过是趁我大哥不备才侥幸赢了一招！”
　　“若非我大哥轻敌，就凭你？”
　　“你不过是运气好罢了！”
　　说完，摩诃幽双手抱胸，居高临下的看着萧青，等着看萧青露出愤怒或羞恼的表情。
　　然而萧青没有。
　　萧青的表情从头到尾都没有变过。
　　他只是安静的站在那里，目光从摩诃幽的脸上淡淡掠过，像是在看一只大声吠叫的狗。
　　摩诃浑已经吓得浑身发抖。
　　他朝着萧青惊恐道：“天帝息怒！”
　　“幽少爷年少无知，冲撞了天帝，还请天帝……”
　　“闭嘴！”
　　摩诃幽回头吼了摩诃浑一声，又转回来瞪萧青：“在摩诃界，谁敢动我？”
　　萧青身后的洛璃眉头皱了一下。
　　她看着摩诃幽那张充满傲慢与无知的脸，想起爷爷曾经说过的一句话。
　　这世上最可悲的，不是弱者，而是不知道自己是弱者的蠢货。
　　萧青终于开口了。
　　“你比你大哥差远了。”
　　摩诃幽一愣。
　　“不只是修为。”
　　萧青的目光终于落在了摩诃幽身上。
　　那目光里没有任何情绪波动，只有一片平静到极点的漠然。
　　“还有脑子。”
　　萧青没有给摩诃幽反应的时间。
　　他的体内，一缕圣品天至尊的威压悄然释放。
　　摩诃幽的表情凝固在脸上。
　　那股威压落在他身上的瞬间，他感觉整片天都塌了。
　　他的视野在那一刻失去了色彩，所有光线都被抽走。
　　他的灵魂深处爆发出一声尖叫。
　　那是生命层次的本能在告诉他，面前这尊存在，和他根本不在同一个维度。
　　扑通。
　　摩诃幽跪了下去。
　　他想站起来，可身体完全不听使唤。
　　他浑身的骨骼在咯吱作响，灵力在经脉中不受控制的乱窜，五脏六腑都像被一只无形的手捏住了。
　　摩诃幽艰难的抬起头，想看看萧青的脸。
　　可他的脖子十分僵硬，连抬头这个动作都做不了。
　　这就是圣品天至尊。
　　摩诃幽活了几百年，族中也有圣品。
　　他父亲摩诃羽是圣品初期，族中老祖更是圣品中期。
　　可他从未真正面对过圣品级别的威压。
　　他父亲不会对他出手，老祖从未在他面前展示实力。
　　族中那些仙品长老见了他也是客客气气的。
　　毕竟他是族长的儿子，是少族长的弟弟。
　　他只知道“圣品很强”。
　　但“强”是一个很抽象的词。
　　在他有限的理解里，圣品大概就是仙品的升级版，比大哥厉害一些。
　　而大哥那么厉害，应该不会差太多。
　　他错了。
　　错得离谱。
　　圣品与仙品之间，不是差距，是断层。
　　是天地之分。
　　是他这辈子第一次用身体理解的绝望。
　　摩诃幽眼中的愤怒彻底消失了，取而代之的是一种纯粹的，毫无杂质的恐惧。
　　他嘴巴张着，想说什么，可喉咙里只发出咯咯的声响。
　　他身后的摩诃浑早已跪伏在地，浑身抖得像筛糠，连抬头的勇气都没有。
　　萧青低头看着跪在地上的摩诃幽。
　　他想起多年前击败摩诃天的那一战。
　　那一战他确实越级了。
　　灵品对仙品，理论上毫无胜算。
　　但他赢了。
　　不是因为侥幸，不是因为摩诃天轻敌，而是因为摩诃天从一开始就没看懂他的路数。
　　混沌之力，世界树加持，天道权柄。
　　这些东西已经超越了大千世界修炼体系的范畴。
　　摩诃天虽然傲慢，但至少还有几分真本事。
　　输了之后闭关养伤，咬牙熬过心魔，恢复后比以前更沉稳了几分。
　　可眼前这个摩诃幽。
　　比修为，灵品对圣品，差距大到不需要用“差距”来形容。
　　比脑子，在摩诃界门口指着圣品天至尊的鼻子骂，觉得自己有靠山就万无一失。
　　真正的强者不需要靠山，自己就是山。
　　这个道理，摩诃幽到死都没搞明白。
　　“下辈子嘴巴放干净点。”
　　萧青的声音平淡得像在说今天天气不错。
　　他抬起右手，食指对着摩诃幽的方向轻轻一点。
　　一道混沌色的光线从指尖射出，没入摩诃幽的眉心，穿透了他的灵魂海，他的至尊法身。
　　摩诃幽的眼睛立刻瞪圆。
　　他的嘴唇动了动，大概是想喊“救我”。
　　可声音还没出口，他的身体便从内到外崩解了。
　　一切都在无声中化为齑粉，消散在空气中。
　　连惨叫声都来不及发出。
　　灵品天至尊，摩诃古族族长之子，少族长之弟。
　　在萧青面前，脆得像个纸人。
　　萧青连看都没看一眼。
　　他转过身，对着身旁的洛璃伸出手：“走吧，进去。”
　　洛璃将手放在他的掌心上。
　　她看了一眼摩诃幽消失的位置，又看了一眼萧青的侧脸。
　　摩诃幽是自己撞上来的，自己找死。
　　萧青牵着洛璃，迈步走向摩诃界的白玉牌坊。
　　身后，摩诃浑瘫坐在原地，看着摩诃幽消失的地方，嘴唇哆嗦了半天才挤出一句话：
　　“幽……幽少爷……没了……”
　　摩诃界深处，命魂殿。
　　殿中供奉着摩诃古族核心族人的命魂玉牌。
　　每一位嫡系族人从出生起便会在此留下一缕命魂，人在牌亮，人亡牌碎。
　　殿中轮值的是一位地至尊级别的老仆。
　　他正打着瞌睡，忽然听到一声清脆的碎裂声。
　　他睁开眼，循声望去。
　　殿中最显眼的位置，排着三块命牌。
　　族长摩诃羽，少族长摩诃天，二公子摩诃幽。
　　最右边那块，碎了。
　　碎得干干净净，连残片都没留下。
　　意味着灵魂被彻底抹除，连转世重修的机会都没有。
　　老仆的瞳孔骤然放大。他连滚带爬冲出命魂殿，尖叫声穿透了整座摩诃界——
　　“幽少爷陨落了！”
　　这一声尖叫如同一颗巨石砸进平静的湖面。
　　摩诃界内无数强者冲天而起。
　　摩诃古族的长老，护法，弟子，附庸势力的首领，齐齐望向摩诃界入口的方向。
　　祖殿之中。
　　摩诃羽正和摩诃天商议对策，老仆的尖叫声从殿外传来。
　　摩诃羽的身形猛的一震。
　　他抬起头，那双与摩诃幽有七分相似的眼睛里，露出了从未有过的震怒与难以置信。
　　他的小儿子。
　　他那个不争气却也是亲生骨肉的小儿子。没了。
　　“幽弟……”
　　摩诃天站在父亲身侧，喃喃念出两个字。
　　他的面色从阴沉变成了惨白，又从惨白变成了暴怒。
　　他的双拳握得咯吱作响，周身仙品天至尊巅峰的气息不受控制的宣泄而出。
　　殿中的桌椅，玉简，灵器被这股气息震得粉碎。
　　摩诃天最疼的就是这个弟弟。
　　摩诃幽从小就是他的心头肉，是他宠了大半辈子的亲弟弟。
　　摩诃天可以容忍自己被萧青击败，可以容忍自己闭关十余年养伤，可以容忍自己在大千世界沦为笑柄。
　　可他不能容忍萧青杀了他弟弟。
　　“萧青！！！我要你偿命！！！”
　　摩诃天周身摩诃无量身的气息全面爆发，仙品天至尊后期的雄浑灵力席卷整座祖殿。
　　他一步踏出，便要朝摩诃界入口冲去。
　　一只手按住了他的肩膀。
　　摩诃羽的手，大而有力。
　　“冷静！”
　　摩诃羽的声音低沉得可怕。
　　他比摩诃天冷静。
　　不是因为不愤怒。
　　他的愤怒比摩诃天只多不少。
　　可他是一族之长，他必须冷静。
　　未入圣品之前便能堪比圣品天至尊，此刻萧青已入圣品，这份实力绝不简单！
　　贸然出手，只会再送一个儿子去死。
　　摩诃羽深吸一口气，传令道：“传令下去，开启摩诃界护族大阵！”
　　“所有仙品以上长老速来祖殿议事！”
　　“请老祖出关！”
　　一连串命令下达后，摩诃羽的目光穿透大殿穹顶，望向摩诃界入口的方向。
　　萧青一手牵着洛璃，一手负在身后。
　　他的步伐不急不缓，青衫在风中轻轻摆动。
　　阳光从摩诃界上方的三轮大日中倾泻而下，在他周身镀上一层金边。
　　洛璃跟在他身边，银发被风撩起几缕，被她轻轻别到耳后。
　　她的表情依旧清冷，但那双琉璃色的眼睛里映着的，全都是萧青的背影。
　　远处，无数道流光正从摩诃界深处冲天而起。
　　那是摩诃古族的长老们，护法们，附庸势力的强者们，正以最快的速度朝入口处赶来。
　　杀气腾腾，灵力冲天。
　　萧青停下脚步。
　　他抬起头，望向摩诃界深处。
　　那里，他感受到了两道圣品天至尊的气息，其中一道比摩诃羽还强，已经达到了圣品中期巅峰。
　　那是摩诃老祖，摩诃古族最后的底牌。
　　还有一道若隐若现的绝世圣物波动，那应该是摩诃阴阳瓶。
　　两尊圣品，一件能炼化圣品的绝世圣物，加上护族大阵和数十位仙品，灵品的长老。
　　摩诃古族的底蕴确实不弱。
　　可萧青的表情依然平静。
　　他对身旁的洛璃说了一句：“待会儿不管发生什么，站在我身后就行。”
　　洛璃点头。
　　萧青收回目光，继续迈步向前。
　　前方，摩诃古族的万千强者正在集结。
　　而他，只有两个人。
第405章，摩诃老祖的无奈【求追读！】
　　就在此时，摩诃界最深处传来一声极轻的叹息。
　　那叹息像是从地底数万丈的深处升起，穿过了层层禁制，道道阵法，最终在祖殿中轻轻落下。
　　殿内所有人都安静了。
　　摩诃羽转过身，朝着叹息传来的方向躬身行礼。
　　“老祖。”
　　一道苍老的身影从虚空中走出。
　　摩诃老祖。
　　他的面容看上去不过六七十岁，须发皆白却精神抖擞，周身没有任何威压外泄。
　　若是不认识的人见了，多半以为只是一个普通的老人。
　　可摩诃羽和摩诃天都清楚，这位老人是摩诃古族真正的定海神针。
　　圣品天至尊中期巅峰，活了数万年的老怪物。
　　当年与不朽大帝争夺万古不朽身，虽败犹荣。
　　天邪神肆虐的时代，他随不朽大帝征战四方，是少数活下来的上古强者之一。
　　摩诃老祖的目光扫过摩诃羽和摩诃天。
　　他没有问摩诃幽的事。
　　到了他这个年纪，生死早已看淡。
　　一个不成器的后辈死了，不值得他动怒。
　　他关心的是另一件事。
　　“那个天帝，究竟是什么来路？”
　　摩诃老祖并未因摩诃幽之死而失去理智。
　　他深知萧青的战绩。
　　在浮屠古族之时，便能以仙品天至尊之身硬接浮屠玄那老家的攻击而不败。
　　最终逼得浮屠玄不得不使出圣品天至尊中期的力量，才得以扳回一局。
　　如今萧青突破了圣品天至尊，在战力上绝对恐怖到极点，甚至他都不一定说能稳赢萧青。
　　况且，萧青身负大千宫“诛魔王”身份，且与浮屠古族，太灵古族，九彩吞天蟒一族等超级势力结盟，甚至真龙一族也与他态度暧昧。
　　若与其全面开战，即便凭借摩诃界护族大阵，摩诃阴阳瓶及全族之力，也极可能损失惨重。
　　如果今日不能留下他……
　　摩诃古族将会迎来最惨痛的报复。
　　反之，若按规矩行事，或许还能保留一丝体面。
　　摩诃羽压下情绪，将萧青的情报快速禀报了一遍。
　　从下位面飞升而来，灵品天至尊逆伐仙品天至尊，独闯浮屠古族，融合无尽光明体，突破圣品天至尊。
　　年岁不过百岁。
　　摩诃老祖听完之后，沉默了片刻。
　　他的手指在袖中掐算了几下，眉头微微一皱。
　　他看不透。
　　一个不到百岁突破圣品天至尊的人，大千世界历史上从未有过。
　　不朽大帝当年以天纵之资跨入圣品天至尊巅峰，也用了一百多年。
　　此子的底细，绝不简单。
　　“走，随老夫去会会这位天帝。”
　　摩诃老祖一步迈出，身形已出现在摩诃界入口方向。
　　摩诃羽与摩诃天紧随其后，再往后是数十多位仙品天至尊，灵品天至尊的长老。
　　声势浩大，如同大军出征。
　　摩诃界入口。
　　萧青与洛璃并肩而立。
　　他负着手，目光平静的望向摩诃界深处，像在等什么人。
　　洛璃安静站在他身后半步，银发被护族大阵的金光照得泛着暖色。
　　她的呼吸很稳，心跳也很稳。
　　不是因为不紧张，而是因为萧青的手一直握着她的手，掌心温暖而干燥。
　　“来了。”
　　萧青轻声说道。
　　远处天际，第一道灰色身影出现。
　　摩诃老祖踏空而来，脚下的空间在他步伐之间自动折叠，一息万里。
　　他身后，摩诃羽与摩诃天紧随其后。
　　再往后，是摩诃古族的诸多仙品天至尊，灵品长老。
　　萧青的目光掠过摩诃老祖，落在摩诃羽身上。
　　摩诃羽的气质与清木玄有几分类似。
　　都是太古种族族长的气质，沉稳，威严，深不可测。
　　可萧青此刻心中闪过一个念头。
　　在原时间线中，此人大概率与清木玄一样，死在了圣渊大陆。
　　不然原著之中不可能从没出现过他的名字。
　　命运的丝线，早已在暗中编织好了每个人的结局。
　　清木玄因为萧青的出现改了命。
　　与天庭结盟，未来不必孤身赴死。
　　而眼前这位摩诃羽……他的命运如何，取决于他接下来的选择。
　　萧青收回思绪。
　　摩诃老祖在距离萧青百丈处停下，双脚落在虚空之上却如在平地。
　　他打量着萧青，那双浑浊的老眼中闪过一丝不易察觉的惊讶。
　　他活了几万年，见过诸多圣品天至尊，可从没见过气息如此古怪的。
　　萧青体内的力量不是灵力，而是一种更高层次，更接近天地本源的混沌之力。
　　摩诃老祖活了这么久，只在不朽大帝身上感受过类似的气息。
　　此子当真不简单。
　　能够浮屠玄那顽固的老家伙会松口，最后让他获得无尽光明体。
　　摩诃老祖在心中暗暗给萧青打了个标签。
　　摩诃羽停在摩诃老祖身侧，待在冰冷的目光看向萧青。
　　摩诃天站在父亲身后，同样死死盯着萧青。
　　他周身仙品天至尊的灵力起伏不定，像一座随时会喷发的火山。
　　摩诃老祖没有回头，只是抬手在身后轻轻一压。
　　一道无形的力量将摩诃天按在原地。
　　“莫急。”
　　摩诃老祖的声音只有摩诃天一个人能听到。
　　对峙持续了三个呼吸。
　　空气凝固得像一块琥珀。
　　摩诃羽率先开口说道：“天帝真是好大威风。”
　　他声音不高，却带着压抑许久的怒气。
　　“刚突破圣品天至尊不久，便来我摩诃古族如此放肆。”
　　“杀我族天骄后辈，踏我界门，天帝是觉得摩诃古族好欺？”
　　“摩诃幽纵有言语冒犯，也罪不至死！”
　　“你今日必须给本座一个满意的交代！”
　　摩诃羽质问萧青杀摩诃幽，强闯摩诃界之罪。
　　他摩诃古族亦有圣品天至尊，及镇族圣物摩诃阴阳瓶坐镇，绝非可任人欺凌之辈。
　　萧青看着摩诃羽，神色不变的说道：“摩诃族长，本帝今日登门，原是为了万古不朽身。”
　　“至于摩诃幽……”
　　他顿了顿，语气平淡得像在说一件无关紧要的事：“圣品天至尊不可辱。”
　　“对本帝出口狂言者，本帝不建议送他去轮回往生。”
　　“摩诃族长若觉得本帝做得不妥，不妨问问你身边那位长老。”
　　萧青目光移向人群后方。
　　那里，摩诃浑脸色惨白的缩在角落里，浑身还在发抖。
　　摩诃羽不用问也知道。
　　他太了解自己的小儿子了。
　　摩诃幽见到萧青，嘴上必然没有把门的。
　　可知道归知道，杀子之仇，岂是“他出言不逊”四个字就能揭过去的？
　　摩诃羽正要再说，摩诃老祖开口了。
　　“天帝。”
　　他的声音苍老却清晰，每个字都不重，却让人无法忽视。
　　“老朽活了数万年，倒是头一回见到如此年轻的圣品天至尊。”
　　“天帝的天赋，老朽佩服。”
　　先捧后压。
　　“不过……”
　　摩诃老祖话锋一转，那双浑浊的眼睛忽然变得锐利。
　　“不论摩诃幽说了什么，不论他是否该死，天帝在我摩诃古族的家门口，当着万千附庸势力的面，杀了我摩诃古族族长之子。”
　　“这件事若不给出一个交代，从今往后，任何人都敢在摩诃大陆撒野。”
　　“我摩诃古族数万年的威名，岂非成了一个笑话？”
　　萧青没有急着回话。
　　他看了摩诃老祖一眼，似笑非笑的说道：“摩诃老祖的意思是？”
　　摩诃老祖双手负在身后，语气不急不缓的说道：“今日天帝若就此退去，恐难以服众。”
　　“若天帝执意要进摩诃界取万古不朽身，那便先给老朽，给摩诃古族，一个交代。”
　　萧青笑了。
　　不是嘲讽的笑，而是一种觉得有趣的笑。
　　“老祖想要什么交代？”
　　摩诃老祖沉默了一个呼吸，然后说出了一个让在场所有人都为之一凛的提议。
　　“与老朽做过一场……”
　　“做过一场”四个字落下，在场一片死寂。
　　连摩诃天都愣住了。
　　他以为老祖会直接出手镇压萧青，没想到老祖竟然提出了这样条件。
　　这不像报仇，更像……试探。
　　萧青没有立刻回应。
　　他打量着摩诃老祖，忽然问了一个毫不相关的问题：“摩诃老祖当年与不朽大帝争夺万古不朽身落败，可曾感到遗憾不甘？”
　　这话一出，摩诃老祖的瞳孔微微一缩。
　　在场没有人料到萧青会突然提这件陈年旧事。
　　那是数万年前的往事，久远到连摩诃羽都只在古籍中读到过。
　　可萧青的语气，像是亲历者一般笃定。
　　摩诃老祖沉默了几个呼吸，缓缓开口。
　　那一年，天邪神尚未降临，大千世界还是一片祥和。
　　摩诃老祖正值壮年，意气风发。
　　万古不朽身现世，引得大千世界无数强者争抢。
　　摩诃老祖一路过关斩将，杀到最后，对手只剩一人——不朽大帝。
　　摩诃老祖施展浑身解数。
　　最终他被轻易击败，万古不朽身选择了不朽大帝。
　　他输了。
　　那时摩诃老祖第一次体会到什么叫“天外有天”。
　　可他从未怨恨过不朽大帝。
　　因为不朽大帝赢的堂堂正正。
　　不是靠偷袭，不是靠阴谋，而是凭实力硬生生把他打服了。
　　输给这样的对手，不丢人。
　　后来天邪神降临，大千世界陷入浩劫。
　　不朽大帝召集大千诸多圣品天至尊，摩诃老祖是第一批响应的。
　　他追随不朽大帝征战多年，亲眼见证不朽大帝以生命为代价封印天邪神。
　　陨落前，不朽大帝将受损的万古不朽身托付给了他。
　　“此物乃是天地所生，若有朝一日，替它寻一个合适的主人。”
　　这是不朽大帝的遗言。
　　摩诃老祖当着不朽大帝的面立誓，必将守护万古不朽身，直到有缘人出现。
　　然而数万年过去了，万古不朽身一直沉睡在万古塔中，再未认主。
　　摩诃古族之中无人能得其青睐，外界更是近乎连进塔的资格都没有。
　　摩诃老祖也曾在夜深人静时自问，我到底是在守护它，还是在囚禁它？
　　这个问题，他一直没有答案。
　　摩诃老祖从回忆中抽身，看向萧青。
　　“天帝既然提起此事，想来是对万古不朽身志在必得。”
　　“自然。”萧青点了点头。
　　摩诃老祖看了他许久，最终叹了口气，说道：“好。”
　　“老夫与你做过一场。”
　　“你若能击败老夫，摩诃幽之死一笔勾销，万古塔为你敞开。”
　　“你若败了……”
　　萧青打断了他，语气平静的说道：“摩诃老祖活了数万年，见多识广，应当明白一件事。”
　　“真正的强者，不需要条件。”
　　“本帝不是在求你开万古塔。”
　　“本帝只是通知你一声，万古不朽身，本帝要定了。”
　　他松开洛璃的手，向前迈出一步。
　　混沌光芒自他体内涌出，如同远古的星河在他周身流转。
　　摩诃界上方的三轮大日，在这一刻同时黯淡了几分。
　　“请。”
　　摩诃老祖深深看了萧青一眼。
　　他活了数万年，见过狂的，没见过这么狂的。
　　可萧青的狂，不是摩诃幽那种不知天高地厚的嚣张，而是一种从骨子里透出来的从容。
　　就像不朽大帝当年站在他面前时一样。
　　不是看不起你，而是你确实不在他的层面上。
　　摩诃老祖压下心中的杂念，抬手示意摩诃羽带人退后。
　　摩诃羽皱眉，说道：“老祖，此子不过圣品天至尊初期，何必您亲自……’
　　“退下。”
　　摩诃老祖只说了一次，语气不容置疑。
　　摩诃羽咬着牙，拉着摩诃天往后退去。
　　数十位长老也随之散开，在摩诃界入口处围出一个方圆千丈的空场。
　　摩诃天被父亲拽着后退，眼睛却始终钉在萧青身上。
　　他在心里把萧青撕碎了千百遍。
　　可他也清楚，连老祖都要亲自出手，说明萧青的实力绝非表面上那么简单。
　　他只能等。
　　摩诃浑缩在人群最后，偷偷看了一眼场中那道青衫身影，又飞快低下头。
　　他活了数千年，见过无数强者交手，可今天这场，他觉得会出大事。
　　洛璃被萧青传送到战场之外。。
　　并给她布下了一层混沌光罩。
　　薄如蝉翼，却足以抵御圣品天至尊之内的一切攻击。
　　洛璃站在光罩之中，双手交握在身前，银发在越来越强烈的灵力风暴中猎猎飞舞。
　　她的眼睛一眨不眨的看着萧青的背影。
　　她不担心。
　　她只是期待。
　　洛璃想看看，她选的男人全力出手是什么样子。
　　战场中央。
　　摩诃老祖抬起右手，摩诃界深处传来一声悠长的嗡鸣。
　　那嗡鸣像是某种上古凶兽苏醒时发出的低吟，穿透了空间，在每个人耳边炸响。
　　一道黑影从摩诃界深处破空而来，落在摩诃老祖手中。
　　那是一个瓶子。
　　通体漆黑，表面流转着阴阳二气，一黑一白两条气流在瓶身上缠绕交织，形成一个永不消散的阴阳两色图案。
　　摩诃阴阳瓶。
　　摩诃古族的镇族绝世圣物，传承自上古时期，据传曾在天邪神之战中硬生生炼化过一尊天魔帝。
　　数万年来，它一直供奉在摩诃界祖殿深处，由历代族长以族运之力温养。
　　今日，摩诃老祖将它请了出来。
　　阴阳瓶入手的那一刻，摩诃老祖周身气息陡然一变。
　　如果说刚才他像一座沉寂的火山，那此刻火山已然苏醒。
　　圣品天至尊中期巅峰的威压毫无保留的释放开来，与摩诃阴阳瓶的阴阳二气融为一体，在他身后形成一道百万丈高的阴阳虚影。
　　整座摩诃界的天空被阴阳二气一分为二。
　　一半白昼，一半黑夜。
　　萧青只是向前又迈了一步。
　　这一步落下，以他脚底为圆心，方圆数万丈之内，阴阳二气被硬生生逼退了。
　　摩诃老祖的瞳孔再次一缩。
　　阴阳二气是天地初开时的本源之气，即便是圣品天至尊的灵力也无法将其驱散。
　　可萧青什么都没做，只是往前走了一步，阴阳二气就自动退开了。
　　这不是圣品天至尊能做到的事。
　　摩诃老祖深吸一口气，不再犹豫。
　　他单手托起摩诃阴阳瓶，瓶口的阴阳二气开始旋转，形成一个吞噬一切的黑白漩涡。
　　摩诃界内，万千道目光汇聚在入口处那片方圆千丈的空场上。
　　一边是摩诃老祖。
　　圣品天至尊中期巅峰，手托摩诃阴阳瓶，身后万丈太极虚影镇压天地。
　　阴阳二气席卷八方，三轮大日的光芒在这一刻全部被遮蔽。
　　数以万计的摩诃古族族人屏息凝神，他们从未见过老祖亲自出手，更没见过老祖请出摩诃阴阳瓶。
　　另一边是萧青，周身混沌光芒流转，脚下那块被他逼退阴阳二气的地面依旧干净如新。
　　他没有释放任何威压，没有请出任何绝世圣物。
　　只是站在那里，负手而立，像一座亘古不变的山。
　　摩诃天死死盯着萧青的背影，眼中满是不甘。
　　他想不明白，这个人杀了他弟弟，凭什么还能站在那里，一副云淡风轻的模样？
　　老祖亲自出手，你萧青今天插翅难逃！
　　摩诃羽的心情比儿子复杂得多。
　　他是族长，必须往最坏的方向想。
　　老祖若是拿不下萧青，摩诃古族将颜面尽失！
　　摩诃浑已经闭上了眼。
　　他在心里默默祈求摩诃古族的列祖列宗保佑老祖得胜。
　　不是因为他忠诚，而是因为他怕。
　　万一老祖输了，摩诃古族怕是真要沦为大千世界的笑柄了。
　　人群之外，光罩之内，洛璃望着萧青的背影，唇角微微弯了一下。
　　战场中央。
　　摩诃老祖不再留手。
　　摩诃阴阳瓶的瓶口对准萧青，阴阳二气化作两道长虹，一黑一白，交织成一条足以撕裂圣品天至尊的毁灭洪流。
　　萧青迎着那道洪流，伸出右手。
　　他的食指指尖亮起一点混沌色的光。
　　那光很小，小到不仔细看几乎察觉不到。
　　可就是那一点光，让摩诃老祖的灵魂深处涌起了一股久违的。
　　自上古一战之后，数万年来从未有过的危机感！
　　天帝剑未出。
　　绝世神通未现。
　　他只是伸出了手指。
　　“一招……”
　　萧青的声音落在风中，很轻，很淡。
　　下一秒，混沌之光撞上了阴阳洪流。
　　天崩地裂。
第406章，万古塔【求追读！】
　　混沌之光与阴阳洪流相撞的一瞬间，天地失声。
　　方圆百万丈之内，所有人耳中只剩下一种极低沉的嗡鸣，像是什么东西在缓慢碎裂。
　　摩诃界入口处那座传承数万年的护族大阵，光幕上爬满了蛛网般的裂痕，撑了不到两息便轰然炸开，化作漫天金色碎片。
　　摩诃羽脸色骤变，抬手撑起一道灵力屏障护住身后的低阶族人。
　　可那些金色碎片还没落地，就被一股无形的力量定格在半空中。
　　时间仿佛凝固了。
　　战场中央，萧青指尖那一点混沌之光不紧不慢的向前推进。
　　阴阳洪流，那条足以撕碎圣品天至尊的黑白长虹，在接触混沌之光的刹那便开始消融。
　　阴阳二气被一层层剥落，蒸腾，回归天地本源。
　　摩诃老祖握着摩诃阴阳瓶的手在发抖。
　　没人注意到。
　　只有他自己知道。
　　他见过不朽大帝封印天邪神的手段，见过上古天帝镇压天魔帝的威能。
　　那些记忆早已封存在灵魂最深处。
　　可此刻，那一点混沌之光让他灵魂深处某个角落剧烈颤动起来。
　　这种颤栗，和当年站在不朽大帝面前时一模一样。
　　摩诃老祖的一滴精血，注入摩诃阴阳瓶中。
　　瓶身阴阳二气疯狂旋转，黑与白之间迸发出刺目的灰色光芒。
　　整座摩诃界的地脉都在这一刻被抽动了，大地震颤，三轮大日同时黯淡。
　　他把摩诃阴阳瓶的力量催到了极致。
　　可那一点混沌之光，依然在推进。
　　不快。不急。就像它从一开始就知道结局。
　　“退。”
　　萧青吐出一个字。
　　混沌之光骤然暴涨，从指尖一点变成了铺天盖地的混沌色星海。
　　阴阳洪流在混沌星海中无声无息的消失了。
　　就像一条小河汇入了大海，连水花都没激起来。
　　摩诃老祖整个人被一股巨力掀飞出去，摩诃阴阳瓶脱手而出。
　　全场死寂。
　　摩诃羽大手一挥，接住摩诃阴阳瓶，陷入深深的沉默。
　　这是他摩诃古族的镇族圣物。
　　由老祖亲手祭出，全力催动，被天帝萧青……
　　一指就打飞了。
　　连一场像样的搏杀都没有。
　　连僵持都没有。
　　就是一指。
　　摩诃老祖的灰色长袍碎了大半，露出布满上古战痕的胸膛，满头白发散落在肩上。
　　身上没有明显的伤口，可他的眼神和之前完全不同了。
　　刚才那双浑浊的老眼里装着的是审视，权衡，数万年阅历沉淀出的从容。
　　此刻只剩下一种纯粹的情绪。
　　震惊。
　　不加掩饰的震惊。
　　活了几万年，他以为自己什么都见过了。
　　天邪神的滔天魔威，不朽大帝的舍身封印，大千世界无数天骄的起落沉浮……
　　摩诃老祖以为自己已经不会对任何事感到“震惊”了。
　　可萧青才刚突破圣品天至尊。
　　初期而已。
　　他摩诃老祖是中期巅峰，手持摩诃阴阳瓶，连青衫剑圣那种圣品天至尊后期来了，想要击败他都得付出巨大的代价。
　　萧青就伸了一根手指，他败了。
　　败得彻彻底底。
　　“你……”
　　摩诃老祖面色充满震惊，声音低哑的问道：“你已经触及了那个境界？”
　　他没有说“那个境界”是什么。
　　可在场所有人都听懂了。
　　那是一个不朽大帝曾经达到过的境界！
　　摩诃老祖跟随不朽大帝征战域外邪族多年，他最清楚那个境界意味着什么。
　　不是修为高低的问题，而是对天地本源的理解，已经不在同一个层面上了。
　　就像蚂蚁和苍鹰面对同一片天空，看到的东西完全不同。
　　萧青只是轻轻点头，没有直接的回答这个问题。
　　摩诃老祖郑重的拱手行了一礼。
　　“多谢天帝手下留情。”
　　这句话等于承认了。
　　萧青那一指要是真想要他的命，他现在已经是一具尸体了。
　　摩诃羽站在原地，他的脸上没有愤怒，没有不甘。
　　脸上的表情还没来得及从“不可置信”切换过来。
　　他是摩诃古族的族长，圣品天至尊，见过的大风大浪不计其数。
　　可此刻他的脑子里只有一个念头在反复回荡：
　　自家的老祖输了。
　　是硬碰硬被一指击败。
　　“族长……”
　　身后一位灵品天至尊长老颤声开口说道：“我们……”
　　“闭嘴。”
　　摩诃羽的声音低声呵斥。
　　他不是在发火。
　　他是在强迫自己冷静。
　　强迫自己不去想摩诃幽的死，不去想那些还没说出口的报复计划，不去想摩诃古族数万年的骄傲在这一指之下还剩多少。
　　他必须冷静。
　　因为他是族长。
　　得为族群利益而考虑，不能意气用事。
　　身后十来位仙品长老面面相觑，无一人敢接话。
　　他们中有几个激进派的，比如二长老，在祖殿中曾拍桌子喊着要给萧青颜色看看。
　　此刻他的嘴紧闭着，脸色比族长还要难看。
　　他脑中闪过一个念头。
　　幸好，幸好是老祖先出手了。
　　要是他带队去，现在摩诃古族已经多了一排墓碑。
　　数十位长老之中，有一个缩在最角落的人。
　　摩诃浑。
　　他死死盯着萧青的背影，后背已经被冷汗浸透了。
　　刚刚不久前，他还亲眼看着摩诃幽被萧青一指碾死的。
　　现在他又亲眼看着摩诃老祖。
　　整个摩诃古族的定海神针，被同一根手指打飞。
　　摩诃浑忽然觉得腿软，扶着身边一位同僚才勉强站稳。
　　他暗自下定决心，从今天起，见到萧青绕道走。
　　所有人的注意力都在萧青和摩诃老祖身上，只有摩诃羽最先察觉到不对劲。
　　身后有一股灵力在紊乱的波动，时强时弱，毫无章法，像是走火入魔的前兆。
　　摩诃羽连忙回头，看见长子摩诃天的脸色像死人一样白。
　　不，不是愤怒的惨白。
　　是一种从灵魂深处渗出来的灰败。
　　摩诃天的瞳孔剧烈收缩着，额头青筋暴起，太阳穴突突直跳。
　　他周身仙品天至尊后期的灵力本该如潮汐般规律运转，此刻在经脉之中横冲直撞，搅得他的气息飞速跌落。
　　一旁的摩诃烈脸色大变，抬手按向摩诃天的肩膀：“少族长！稳住！“
　　摩诃天猛地甩开他的手，声音沙哑得不像自己：“滚开！“
　　他在崩溃。
　　他想起了圣渊大陆那一剑。
　　萧青以灵品天至尊之身，一剑劈裂了摩诃无量身。
　　混沌之力侵入他的经脉，像附骨之疽，让他在密室中闭关多年，日日夜夜承受那种力量的反噬。
　　那些年，他在密室中反复推演萧青那一剑。
　　他甚至找到了好几个破绽，理论上可破的破绽。
　　于是摩诃天开始了闭关，疗伤，重新打磨根基。
　　可今天。
　　萧青已突破圣品天至尊，一指击败了手持阴阳瓶的老祖。
　　摩诃天发现，他推演了多年的那些“破绽”，在绝对的境界碾压面前，什么都不是。
　　他连让萧青出剑的资格都没有了。
　　此生无法追赶！
　　这个念头狠狠扎进摩诃天的道心深处。
　　他想起年少的自己，觉醒摩诃阴阳血脉的时候，老祖摸着他头说的那句话：“你将会是摩诃古族下一个突破圣品天至尊之人。”
　　想起父亲把所有希望寄托在他身上的目光。
　　想起族人一提起“少族长摩诃天”时眼中的崇敬与骄傲。
　　他把自己活成了一个灯塔。
　　可现在，灯塔倒了。
　　他发现海对面的船早就驶进了星河，而他连桨都没来得及划。
　　他不服……
　　可他心里清楚，他不是不服。
　　他是不甘。
　　而不甘的背后，是无力。
　　“天儿！”
　　摩诃羽一个箭步冲到长子面前，双手按住他的肩膀，灵力如同实质般涌入他体内，强行镇压住暴动的血脉。
　　“稳住心神！”
　　摩诃羽的声音像一柄重锤砸在摩诃天心神深处。
　　“此非你之过。”
　　“乃时代更迭之必然。”
　　摩诃天的身体突然一震。
　　他从父亲眼中看到了什么。
　　不是责怪，不是失望，是一种更深沉的东西。
　　一个父亲看着儿子在绝路前撞得头破血流，却什么都做不了的无力感。
　　“父亲……”
　　“别说了。”
　　摩诃羽的手掌在长子的肩头用力按了一下。
　　“你是我摩诃羽的儿子，给我冷静下来！”
　　摩诃天闭上眼睛，深吸一口气，又缓缓吐出。
　　他的灵力波动渐渐平复，气息重新稳定在仙品天至尊后期。
　　但他睁开眼时，摩诃羽心里咯噔一下。
　　那双曾经锐利如刀的眼睛，灰了。
　　像是刀口被磨平了，再也劈不开任何东西。
　　摩诃天没有崩溃大哭，没有歇斯底里。
　　他只是安安静静地站在原的，垂下双手，像个被抽空了魂魄的空壳。
　　这比崩溃更让摩诃羽心疼。
　　人群中，摩诃烈别过头去，不忍再看。
　　他和摩诃天相处数百年，从没见过少族长这副模样。
　　那个年纪轻轻便踏入仙品天至尊的天之骄子，那个让整个摩诃古族引以为傲的少族长，此刻连抬头的力气都没有了。
　　摩诃老祖看在眼里。
　　他没有去劝摩诃天。
　　有些坎，只能自己迈。
　　迈不过去，圣品天至尊的瓶颈，摩诃天这辈子都别想碰了。
　　他转向萧青，语气比之前更加平和，甚至带上一丝不易察觉的郑重，说道：“天帝，老朽说话算话。”
　　“万古塔，即刻为你开启。”
　　摩诃老祖继续说道：“不过，老朽有两件事相求。”
　　萧青看向摩诃老祖，没有说话，示意他继续讲下去。
　　“第一件事……”
　　摩诃老祖语气认真的说道：“如果天帝能取走万古不朽身，可否留下一道不朽本源印记，镇于万古塔中？”
　　他顿了顿，解释道：“万古不朽身在此沉睡数万年，它的不朽本源已与万古塔融为一体。”
　　“塔中留有一道本源烙印，我摩诃古族后辈便可借此参悟不朽真意。”
　　萧青微微点头，回应道：“可。”
　　“第二件事。”
　　摩诃老祖神色郑重，说道：“摩诃古族愿与天庭缔结盟约，过往恩怨一笔勾销，从今往后不再敌对。”
　　“老朽只希望天帝承诺……”
　　“摩诃古族不强求天帝的庇护，也不奢望与天庭共享荣辱。”
　　“只求天帝一句准话，只要摩诃古族不主动冒犯天庭，天帝……便不会对摩诃古族出手。”
　　摩诃老祖说完，拱手弯腰，低下头。
　　数万年来，他从未在任何活人面前低头。
　　萧青看了他片刻，开口说道：“印记之事，本帝答应了。”
　　“盟约……”
　　他顿了顿，语气不急不缓：“摩诃古族存在了十多万年，想来明白一个道理。”
　　“盟约不是写在纸上的，是刻在心里的，本帝不喜虚的，也不跟你玩那套饮血为盟。”
　　“只有一句话。”
　　“若不犯我，自无相犯。”
　　摩诃老祖抬起头，深深看了萧青一眼，然后拱手郑重道：“够了，这句话，老朽记下了。”
　　摩诃羽站在老祖身后，听到这话，心中五味杂陈。
　　他知道“若不犯我，自无相犯”这八个字的分量。
　　这不是盟约，这是底线。
　　摩诃古族可以在底线之上活下去，但再想对大千世界诸般势力颐指气使，已经不可能了。
　　摩诃羽想起萧青在浮屠古族的所作所为，想起浮屠玄那个老顽固最终低头，让萧青取走无尽光明体。
　　如今浮屠古族不仅没衰落，反而因为与天庭结盟，元气恢复得比以前更快。
　　也许……这对摩诃古族来说，不是坏事。
　　他看向长子摩诃天，心中一叹。
　　若摩诃天能从今日的打击中走出来，或许也能因祸得福。
　　可若走不出来……
　　摩诃羽不敢往下想。
　　“请随老朽来。”
　　摩诃老祖亲自在前引路，领着萧青踏入摩诃界。
　　摩诃羽率领一众长老紧随其后，族人们则在沿途两侧退开，低垂着头，无人敢直视萧青。
　　摩诃界内的天地宽阔得不像话。
　　山脉连绵，大川奔流，三轮永不落下的大日同时悬挂在天穹上，将每一片树叶都镀上金光。
　　可此刻这三轮大日的光芒，似乎比平时黯淡了几分。
　　不知是被萧青那一指的余威所慑，还是摩诃界本身也在为今日的变局默然。
　　沿途的摩诃古族族人站成两排。
　　有人眼中藏着不甘，有人面色麻木，也有几个年轻人偷偷抬头打量萧青。
　　他们听过萧青的事迹，但亲眼见到本人，还是觉得和传说里不一样。
　　传说里的萧青凶神恶煞，杀人如麻。可眼前这人一袭青衫，步伐从容，像是来串门的。
　　“那就是天帝？”
　　人群中，一个七八岁的摩诃族少年小声问旁边的母亲。
　　母亲一把捂住他的嘴，压低了声音：“噤声！”
　　队伍后方，摩诃烈扶着摩诃天跟在人群中。
　　摩诃天低着头，脚步机械的跟着，每一步都踩得不轻不重，像个提线木偶。
　　摩诃烈几次想开口说点什么，话到嘴边又咽了回去。
　　他不知道能说什么。
　　难道说“没关系，以后还有机会”？
　　可连老祖都被一指击败了，还能有什么机会？
　　气氛压抑。
　　但不是剑拔弩张的压抑，而是一种大战已过，遍地残垣，所有人都在默默收拾情绪的那种压抑。
　　万古塔在摩诃界最深处，一片被划为禁地的独立区域。
　　越往里走，天地灵气越浓，浓得几乎凝成液态，挂在路旁的草木上，滴落时发出清脆的声响。
　　可这股浓郁灵气之中，夹杂着一种更古老的波动。
　　厚重，苍茫，像是什么沉睡在时间长河底的东西，正在缓慢呼吸。
　　走在前面的摩诃老祖忽然放慢了脚步。
　　“到了。”
　　萧青抬头望去。
　　万古塔就矗立在前方。
　　它不高。
　　和周围那些数千，数万丈的灵山比起来，这座塔顶多只有千丈，甚至有些不起眼。
　　塔身是暗灰色的石料，没有多余的装饰，没有华丽的符文光效。
　　表面粗粝，棱角分明，像是某位存在随手堆砌出的产物。
　　可当萧青跨入塔身万里范围的那一瞬，一股无形的压迫感从天而降。
　　那不是灵力的压迫。
　　也不是天至尊威压的冲击。
　　而是一种更深层的，从灵魂深处往外涌的沉重感。
　　仿佛有一座完整的大世界，隔着时空，压在了你的身上。
　　身后传来几声闷哼。
　　摩诃古族的随行长老中，几个修为较低的灵品天至尊脸色一白，不由自主的后退了半步。
　　摩诃羽及时释放出威压护住众人，这才让他们站稳。
　　“这便是万古塔。”
　　摩诃老祖站在塔前，语气中带着一丝感慨。
　　“当年不朽大帝亲手铸成了此塔。”
　　“塔身看似石料，实则每一寸都烙印着大千世界的天地法则。”
　　“便是圣品天至尊全力一击，也激不起塔面一丝痕迹。”
　　摩诃老祖继续补充道：“也正是因为这股世界之力的压制，凡是靠近万古塔者，无论修为高低，都必须以双脚丈量这最后一段路程。”
　　“算是……对不朽大帝的一分敬意。”
　　萧青没有说话。
　　他的目光落在塔身上那些密密麻麻的上古符文上。
　　那些符文极其古老，古老到连摩诃老祖都可能认不全。
　　它们不像后来者刻上去的，更像是塔在形成的过程中，天地法则自然凝聚出来的。
　　符文在塔身表面缓慢流转，像星辰按着某种永恒的轨迹运行。
　　萧青往前又走了几步。
　　摩诃老祖没有跟上来。
　　摩诃羽也没有。
　　他们在塔外止步，把最后这段路留给萧青一个人。
　　就在萧青跨入万古塔万丈范围的那一瞬，他体内混沌世界中传来一阵极轻微的震颤。
　　那震颤不是来自外界。
　　是从万古塔深处传来的，穿透了空间，穿透了护塔禁制，直接与萧青体内的混沌本源产生了共鸣。
　　萧青停下脚步。
　　他闭上眼，将感知向前延伸。
　　万古塔深处，有什么东西正在苏醒。
　　不是在沉睡中苏醒，而是在漫长的等待中，终于感应到了它等的人。
　　摩诃老祖似乎也察觉到了什么。
　　他望向万古塔顶端，那里有一道微弱的光芒正在亮起。
　　与萧青指尖那一点混沌之光如出一辙。
　　“难怪……”
　　摩诃老祖喃喃道，声音里藏着数万年来最深的叹息。
　　“难怪它从未选择我们。”
　　不是摩诃古族不配，是万古不朽身从一开始就不是留给他们的。
　　萧青收回感知，转身看向身后。
　　洛璃站在他身后，银发在风中轻舞，一双眼眸安静的望着他。
　　“洛璃。”
　　“在。”洛璃应道。
　　萧青抬手，一道混沌光芒自他掌心涌出，温柔的裹住了洛璃。
　　光芒散去时，洛璃已消失在了原地，进入了他的混沌世界。
　　萧青独自走向万古塔那扇紧闭了数万年的石门。
　　他走到门前，混沌之力自掌心涌出，沿着门缝渗入塔身。
　　塔面那些上古符文齐齐亮起，整个万古塔开始发出低沉的嗡鸣。
　　石门缓缓打开。
　　萧青没有回头，迈步踏入。
第407章，万古不朽身，再次蜕变！
　　萧青踏入万古塔，身后石门无声合拢。
　　塔内景象与外观截然不同，是一片独立小世界。
　　天穹呈淡金色，无日无月，光芒从虚空本身渗出。
　　脚底是暗灰色的石板，每块都刻着上古符文，踩上去会亮起微光。
　　前方一条石阶盘旋而上，粗略一数，九百九十九级。
　　空气中弥漫着一种古老到极致的灵力波动。
　　萧青抬脚踩上第一级台阶。
　　一股无形的重量从四面八方压来。
　　每登一级，塔身符文的亮度便增加一分。
　　不同于普通闯入者承受大千世界之力的压制，萧青感受到的不是排斥，而是一种迎接。
　　脚下的石板在轻颤，空气中的古老灵力主动为他让开道路。
　　到第五百级时，整座塔开始发出极低沉的嗡鸣。
　　那是万古不朽身感应到混沌本源后的反应。
　　嗡鸣声不大，却穿透了石壁，传到了塔外。
　　第八百级，塔身符文齐齐亮起，暗金光芒从石阶缝隙中溢出。
　　九百九十九级尽头，圆形平台，直径百丈，边缘立着九根石柱，每根柱子上刻满古老的战斗场景。
　　平台正中悬浮着一座石台，台面上躺着一道人形光影。
　　那就是万古不朽身。
　　通体暗金，五官模糊，静卧如沉睡的雕像。
　　周身流转着一种厚重到令人窒息的不朽意境。
　　萧青走近石台。
　　每走一步，万古不朽身上的暗金光芒便亮一分。
　　它在回应他。
　　石台上，万古不朽身睁开双眼。
　　暗金色的瞳孔中没有情绪，只有一种沉淀了数万年的厚重与庄严。
　　它缓缓起身，每一寸动作都带着不朽意境，不疾不徐，不可撼动。
　　万古不朽身与萧青对视。
　　一个呼吸后，它迈出一步，化作一道暗金色的洪流，涌入萧青体内。
　　就像江河汇入大海，就像落叶归根。
　　混沌是一切的源头，大千世界的天地本源从混沌中分化，而今终于回到了最初的地方。
　　……
　　洛璃被混沌光芒裹挟，睁开眼时已身处一片陌生的天地。
　　她站在一棵高达百万丈的巨树下。
　　树冠遮天蔽日，枝叶间流淌着混沌色的光华，每一片叶子都在轻轻摇曳，像在欢迎她。
　　每一片叶子都像一片小世界，上面流转着天地初开时的法则纹路。
　　她从未见过这样的大树，也从未感受过这样的气息。
　　纯粹，古老，温暖……
　　空气里的每一缕灵气都像是刚诞生一般干净。
　　“这里……就是他的世界？”
　　洛璃轻声自语，眼中满是震撼。
　　世界树的枝叶摇动，洒下无数光点，落在她身上。
　　一股温柔到极致的力量涌入她体内。
　　她的洛神血脉微微一颤，像遇到了久违的故人。
　　洛璃楞住了。
　　她感受到自己的血脉在混沌世界中产生了某种微妙的变化。
　　洛神本源，沉睡在她体内深处的那份先祖传承，正在与混沌世界的天地法则产生共鸣。
　　洛神法身，大千世界至尊法身排行榜第十一位。
　　两者相遇，相互溯源。
　　洛璃盘膝坐在世界树下，闭上了眼。
　　她的银发无风自动，周身浮现出淡淡的水蓝色光芒与混沌色的光点交织。
　　她的修为瓶颈在此刻出现了松动。
　　洛璃在心中默念了一个名字。
　　她不担心。
　　她只是安静的等，同时感受着这片天地对她敞开的一切。
　　……
　　暗金洪流涌入萧青体内的瞬间，他的混沌世界剧烈震动。
　　万古不朽身没有进入丹田或识海，而是直接融入了他的肉身，每一寸骨骼，每一条经脉，每一滴血液
　　这就是“肉身成神”的真谛。
　　万古不朽身不是一座独立法身，而是将肉身本身淬炼成不朽圣物。
　　萧青感受到自己的肉身强度在疯狂攀升，每一粒细胞都在欢呼。
　　混沌世界中，大地在扩张，世界的边缘再次向外延伸。
　　融合万古不朽身的同时，一股庞大到惊人的信息洪流涌入萧青识海。
　　万古不朽身的完整修炼法门，那是比摩诃古族手中那套残缺的“不朽金身”不知高出多少层。
　　不朽金身只是万古不朽身的一个简化版速成法门，是当年不朽大帝留给资质不够的后人走的一条“近路”。
　　而他本人从未走过那条路。
　　以及苍穹榜留名的感悟，不朽大帝当年将姓氏“叶”字刻入苍穹榜的全过程。
　　从感应苍穹榜的存在，到触摸其法则，到最终落笔，每一步的感悟都完整保存。
　　这是整个大千世界最珍贵的传承，是通往半步主宰的唯一钥匙。
　　但萧青并不需要，他此前战力便能堪比半步主宰，乃至第三序列神。
　　况且他也不需要走苍穹榜留名的“成神之路”，那样只会限制于大千世界之中，不得超脱。
　　最后是上古之战的真相，天邪神当年表现出的战力便已经远超半步主宰，而他隐藏的真实战力，恐怕已达到主宰境！
　　当年不朽大帝以生命为代价才勉强封印。
　　封印的核心结构与弱点，记忆碎片中都有记载……
　　早在无尽光明体融入时，先天灵体便完成了第一次蜕变。
　　此刻万古不朽身融入，第二次蜕变开始。
　　萧青体内，暗金色的不朽意境与混沌之力交织融合。
　　他的残缺混沌体在两种原始法身本源的推动下，完整度再次攀升。
　　混沌世界内，世界树绽放出暗金色的光芒。
　　那是万古不朽身的本源在世界核心留下的印记
　　萧青的气息在蜕变中不断攀升。
　　圣品天至尊初期巅峰……
　　突破至圣品天至尊中期。
　　不是靠修炼，而是靠混沌体蜕变带来的自然突破。
　　这就是混沌体的恐怖之处，不需要闭关苦修，不需要感悟天地法则。
　　每融合一座原始法身，每吞噬一道大千世界本源之力，混沌体的完整度便提升一截，修为便自然突破。
　　大千世界其他圣品天至尊拼死拼活几千年才能跨越的境界壁垒，在混沌体面前只是一步之遥。
　　不知过了多久……
　　萧青睁开了双眼。
　　暗金色的光芒在他瞳孔深处一闪而逝。
　　他的肉身表面流转着一层若有若无的不朽意境，不张扬，却让人本能的感到不可撼动。
　　万古不朽身彻底融入。
　　不是以“法身”的形式独立存在，而是化作了萧青肉身的一部分。
　　从此之后，他的肉身就是万古不朽身，万古不朽身就是他的肉身。
　　万古塔顶端，一道暗金色的光柱冲天而起，直入摩诃界天穹。
　　三轮大日在光柱的映照下重新亮起，比之前更加耀眼。
　　整个摩诃界的灵气开始沸腾，大地轻微颤动。
　　摩诃老祖站在原地，仰头望着那道暗金光柱，嘴唇微微颤抖。
　　“万古不朽身……认主了。”
　　他身后的摩诃羽瞪大了眼睛。
　　摩诃天呆呆的站在原地，脸色灰白。
　　随行的长老们神色各异。
　　大长老沉默低头，什么也没说。
　　激进派的二长老脸色比哭还难看，嘴唇翕动着想说点什么，最终咽了回去。
　　摩诃浑直接瘫坐在地上，后背被冷汗浸透。
　　“认主了……真的认主了……”
　　一位仙品长老喃喃道，声音里满是茫然与失落。
　　摩诃古族守了数万年的原始法身，在他们眼皮子底下认了外人为主。
　　那种感觉，就像一个守了几万年的宝藏，打开一看，里面留了一张纸条。
　　此物本就不属于你们。
　　摩诃天抬起头，望着那道暗金光柱。
　　他的嘴唇咬出了血。
　　万古不朽身。
　　他曾三次进入万古塔，可万古不朽身连看都没看他一眼。
　　三次被拒之门外。
　　而萧青，第一次进去，就成了！
　　万古塔的石门缓缓打开。
　　萧青走出塔门，一袭青衫依旧，步伐从容依旧。
　　可他身上多了某种东西。
　　不是威压，不是杀意，而是一种沉淀了数万年的沉稳。
　　像一座巍然不动的山，历经万古而不朽。
　　那是万古不朽身融入肉身后，自然流露的不朽意境。
　　摩诃老祖迎上前，拱手一礼。
　　“恭喜天帝。”
　　萧青看了他一眼。
　　这个老人守了万古塔数万年，虽然偏执，护短，私心不浅，但对不朽大帝的忠诚是真的。
　　萧青抬手，一缕暗金色的光芒从掌心涌出。
　　那是他从万古不朽身中分离出的一道不朽本源印记。
　　虽然远不及完整的万古不朽身，但足以让摩诃古族后辈参悟不朽真意。
　　“答应你的。”
　　萧青将印记弹向万古塔。
　　印记没入塔身，塔面符文齐齐亮起暗金色光芒，随即又恢复如常。
　　摩诃老祖再次拱手，感激道：“多谢天帝。”
　　萧青转身，混沌光芒从体内涌出，裹住自身，旋即消失在原地。
　　他回到了混沌世界中，与洛璃会合。
　　摩诃老祖望着他消失的方向，久久伫立。
　　摩诃羽走上前，低声问道：“老祖……接下来……”
　　“回族中。”
　　摩诃老祖打断了他，声音已恢复平静。
　　“从今日起，摩诃古族不与天庭为敌。”
　　“至于其他……”
　　他顿了顿，看向摩诃天，轻叹一声。
　　“带天儿回去，不日为他安排一门亲事，将摩诃古族的血脉传承下去。”
　　摩诃羽沉默点头。
　　……
　　萧青出现在世界树下。
　　洛璃依旧盘膝坐在原地，周身水蓝色光芒与混沌光点交织，气息比之前更加圆融。
　　她的修为从原本的境界隐隐有了突破的迹象。
　　洛神本源在混沌世界法则的滋养下，正在苏醒。
　　萧青在她身旁坐下，没有打扰。
　　良久，洛璃睁开眼，看到身旁的萧青。
　　她怔了一下，然后仔细端详他的脸。
　　“天帝成功了？”她轻声说道。
　　萧青轻笑一声，说道：“不错。”
　　他伸出手，洛璃将手放入他掌心。
　　混沌世界的光芒洒在两人身上，世界树的枝叶轻轻摇曳，洒下细碎的光点。
　　“这里与大千世界截然不同……”
　　洛璃望着远处无边无际的混沌世界，感叹道：“以后，我能常来这里吗？”
　　萧青看着她。
　　洛璃的银发在混沌光芒下泛着梦幻般的光泽。
　　那双清澈的眼眸安静的望着他，里面装着期待，也装着一丝小心翼翼的试探。
　　她很喜欢这里……
　　“想来随时可以来。”
　　洛璃的唇角微微弯了一下。
　　“好。”
　　……
　　空间通道在天帝宫上空裂开，萧青一步踏出。
　　身后跟着洛璃。
　　她站在那儿，一袭白衣，一双冰蓝色的眸子。
　　萧青看了她一眼，笑了笑，说道：“跟我来。”
　　他亲自领着洛璃穿过天帝宫的长廊。
　　沿途遇上几位侍女，纷纷躬身行礼，又偷偷打量这位新来的女子。
　　好冷，比绫姑娘还冷。
　　萧青推开一处独立院落的门：“这地方僻静，灵气也足，你先住这儿。”
　　洛璃环顾四周，院中有一池灵泉，几株不知名的灵植，一间精致的寝殿。
　　她轻声说道：“你打算把我关在这儿？”
　　“关？”
　　萧青回头看她，微微挑眉，失笑道：“你要走，这天庭没人拦得住。”
　　洛璃沉默了片刻，说道：“那你什么时候来找我？”
　　这话问得直接。
　　萧青反倒被呛了一下。
　　他看着洛璃那双红唇，意味深长的说道：“不急。”
　　“你先适应适应，有些事……”
　　“得慢慢来……”
　　注意到萧青那带有侵略性的目光，洛璃俏脸微微一红。
　　“最近火气有些大……”
　　……
　　萧青好好安抚了一番洛璃，才从院子出来。
　　拐过回廊，又撞见了紫妍。
　　她堵在路中间，抱着胳膊，一脸“你给我解释解释”的表情。
　　紫妍开门见山的说道：“又来一个？”
　　“什么叫又一个。”萧青伸手去揉她脑袋，但被她躲开了。
　　“上一次药灵与云韵还没怎么说你呢！”
　　“如今又来一个冷冰冰的女人……”
　　紫妍掰着手指头数，不满道：“你到底要往家里带多少人？”
　　萧青只能尴尬的陪笑，最后带她进混沌世界逛逛。
　　顺带与紫妍体验一番山野丛林的乐趣，以此蒙混过关。
　　……
　　天色已暗。
　　萧青前脚刚从青璇寝宫出来，后脚又来到古薰儿的寝宫。
　　古薰儿的寝宫在天帝宫最深处，紧挨着一片灵竹林。
　　院门半掩，透出昏黄的灯光。
　　萧青推门进去。
　　古薰儿正坐在院中石桌前，面前摆着两碟点心，一壶清茶。
　　见萧青来了，她微微一笑。
　　“我就猜你会来。”
　　“怎么猜到的？”
　　“每次从青璇姐姐哪里出来，都会让你来找我。”
　　古薰儿给他倒了杯茶，说道：“而且你今天带了个新妹妹回来，总要挨个安抚一遍。”
　　萧青：“……”
第408章，古薰儿怀孕，天帝之子【二合一大章！】
　　萧青被古薰儿一句话噎住，摸了摸鼻子坐下。
　　古薰儿给他倒了杯茶，嘴角含笑：“怎么，我说错了？”
　　萧青端起茶杯抿了一口：“没错，你算得比谁都准。”
　　古薰儿哼了一声，难得露出小女儿姿态：“那是自然。”
　　“你什么坏心思，我能不知道？”
　　萧青站起来，走到她面前。
　　他弯腰，把她从石凳上抱起来。
　　古薰儿轻呼一声，手环住他的脖子。
　　“今晚哪儿也不去，好好陪你。”萧青低头在她耳边说。
　　古薰儿把脸埋进他胸口，轻轻“嗯”了一声。
　　寝殿的门被萧青带上。
　　月光从窗口洒进来。
　　古薰儿躺在那儿，一头青丝散在枕上。
　　她看着上方的萧青，眼睛里有光，有期待，还有一丝紧张。
　　虽然已经成婚多年，但每一次，她还是会紧张。
　　“萧青哥哥……”
　　“你今日可以、可以粗暴点……”
　　“好。”
　　……
　　晨光透过灵竹林的缝隙洒入寝宫。
　　古薰儿迷迷糊糊睁开眼，发现自己正靠在萧青怀里。
　　她愣了一瞬，然后嘴角慢慢弯起。
　　有多久了？
　　多久没有这样在他怀里醒来了？
　　她悄悄伸出手，指尖轻轻划过萧青的眉骨，鼻梁，嘴唇。
　　萧青没睁眼，却一把握住她的手：“别闹。”
　　古薰儿低笑道：“你装睡。”
　　“还不是被你摸醒的。”
　　古薰儿往他怀里缩了缩，轻声说道：“萧青哥哥，薰儿很高兴。”
　　萧青低头在她额上落下一吻：“我也是。”
　　院门外传来脚步声。
　　侍女小铃的声音在外面响起：“小姐，早膳备好——啊！”
　　小铃推开院门的瞬间看到天帝也在，手一抖，差点把食盒扔了出去。
　　“天天天……天帝陛下！”
　　萧青头轻声说道：“放下就行，出去吧。”
　　小铃红着脸放下食盒连忙走出了寝宫。
　　古薰儿埋在萧青怀里笑得肩膀直抖。
　　“把我的侍女都吓坏了。”
　　“是你非要赖床。”
　　“谁赖床了……”
　　古薰儿嘟囔了一句，却没起身的意思。
　　……
　　几个月后。
　　古薰儿最近不太对劲。
　　先是早上醒来总觉得头晕，然后是对灵食提不起胃口。
　　她平时最爱吃的金丝桂花糕，咬一口就想吐。
　　这天上午，小医仙来古薰儿院中串门。
　　古薰儿正趴在石桌上，没精打采的。
　　小医仙眉头一皱，快步上前，说道：“薰儿，你脸色怎么这么差？”
　　“没事……最近老觉得乏。”
　　古薰儿摆了摆手，说道：“可能修炼太过了。”
　　“修炼？”小医仙上下打量她。
　　小医仙心思何等细腻，立刻察觉不对。
　　她拉过古薰儿的手腕，指尖搭上脉搏。
　　片刻后。
　　她把完脉，脸色微变，又仔细把了一次。
　　小医仙抬头，脸上绽开惊喜的笑意。
　　“薰儿……”
　　古薰儿被她吓了一跳，问道：“仙儿怎么了？”
　　“你有喜了。”
　　古薰儿僵住了。
　　“你……你再说一遍？”
　　小医仙握紧她的手，欣喜道：“你有喜了。”
　　“肚子里有小宝宝了。”
　　古薰儿的眼泪开始涌了出来。
　　她用手捂住嘴，眼泪从指缝间滑落，滴在石桌上。
　　多少年了。
　　终于等到了。
　　消息传出去，天帝宫炸了锅。
　　紫妍第一个冲进来：“真的假的？！”
　　小医仙点头：“千真万确。”
　　紫妍张了张嘴，然后转身往外跑：“我去告诉萧青！”
　　青璇随后赶到，看着古薰儿，什么也没说，只是上前轻轻抱了抱她。
　　古薰儿眼眶微红：“青璇姐，我……”
　　“傻丫头。”
　　青璇轻声说道：“这是喜事，哭什么。”
　　“我只是太高兴了。”
　　萧青与紫妍走了进来。
　　古薰儿坐在床边，抬头看见萧青到来，眼里带着笑。
　　萧青走过去，在她面前蹲下，握住她的手，低头，额头抵在她手背上。
　　“薰儿……”
　　“嗯。”
　　“辛苦你了。”
　　古薰儿笑了，指尖拂过他的发。
　　“萧青哥哥，我们有孩子了。”
　　古元得到消息时正在与烛坤等人下棋。
　　“薰儿……她……”
　　他老泪纵横的说道：“我也要当外公了！”
　　烛坤在旁边嚎了一嗓子：“好！好啊！天庭又添丁！”
　　萧玄也难得露出笑容，说道：“此乃大喜事。”
　　药老捋着胡须，也是激动的说道：“好啊好啊！老夫的高阶养胎丹药，又有用武之地了！”
　　另一边，萧青抱着古薰儿，目光扫过众人。
　　“传令下去——”
　　“今日天庭，普天同庆！”
　　消息传到另一处。
　　应欢欢站在窗前，望着古薰儿寝宫的方向，冰蓝色的眼眸中闪过一丝复杂。
　　姜茵茵凑过来，问道：“欢欢，你不去道贺吗？”
　　应欢欢沉默片刻，摇头说道：“等等再去吧……现在人太多了。”
　　姜茵茵理解的拍了拍她的肩。
　　另一头，绫清竹和应笑笑正在院中下棋。
　　侍女来报古薰儿有孕的消息。
　　绫清竹执棋的手顿了一下，随即恢复了平日的清冷。
　　应笑笑抬头看她，轻声道：“清竹……”
　　“我知道。”
　　绫清竹落下一子，声音依旧淡然，说道：“等下一起去吧。”
　　应笑笑点头，心中却有些酸涩。
　　……
　　院门外就传来一阵急促的脚步声。
　　紧跟着，一颗小脑袋从门框边探了进来。
　　“薰儿娘！”
　　萧凰儿蹦蹦跳跳的冲进来，身后跟着两个不紧不慢的身影。
　　大女儿萧仙儿走在中间，一袭月白长裙，眉眼温柔，像极了小医仙年轻时的模样。
　　只是多了一丝萧青的锐气，笑起来又让人觉得如沐春风。
　　二女儿萧璇儿走在最后，身量高挑，气质清冷。
　　她站在那儿不开口的时候，活脱脱就是年轻时的青璇。
　　可一开口，那语气里藏着的一丝促狭，却是从她爹那儿学来的。
　　“凰儿妹妹，你慢点。”
　　萧仙儿无奈的喊道。
　　萧凰儿已经趴在古薰儿床边了，一双乌溜溜的大眼睛盯着她的肚子看。
　　“薰儿娘，弟弟就在里面吗？”
　　古薰儿被问得一愣。
　　萧璇儿走上前，轻轻敲了一下萧凰儿的脑袋，轻笑道：“你当年在紫妍娘肚子里的时候，还是一颗蛋呢！”
　　“才不是蛋！才不是蛋！”萧凰儿捂着脑袋，义正言辞的说道，“我可是龙凰！不是蛋！”
　　“好好好，不是蛋。”
　　萧仙儿笑着坐到古薰儿床边，问道：“薰儿娘，今天感觉怎么样？”
　　古薰儿摇了摇头，柔声道：“好多了。”
　　萧仙儿松了口气：“那就好。”
　　萧凰儿终于从古薰儿的肚子前抬起头，小脸上一本正经的说道：“薰儿娘，以后我是不是也能当姐姐了！”
　　萧仙儿失笑道：“凰儿，你个子最小，怎么老想当姐姐？”
　　“个子小怎么了？”
　　萧凰儿挺起胸膛，说道：“我现在可是地至尊！”
　　萧仙儿和萧璇儿对视一眼，同时沉默。
　　这还真没法反驳。
　　古薰儿笑着摸了摸萧凰儿的头，说道：“好，以后弟弟妹妹都叫你凰儿姐姐。”
　　萧凰儿满意的点了点头，又凑到古薰儿肚子前，小声说道：“弟弟，快出来，姐姐教你打架。”
　　“凰儿！”众人顿感无语。
　　日头渐高，古薰儿的小院里人越来越多。
　　小医仙端着一个碗走了进来，身后跟着青璇，紫妍和青鳞。
　　五个人挤在古薰儿的寝殿里，一时间热闹得像菜市场。
　　小医仙把碗放在床头柜上，又拉起古薰儿的手腕，指尖搭上脉搏。
　　片刻后，她唇角弯起，说道：“脉象比昨天稳多了。”
　　“从现在开始每隔两天我给你换一次丹方，分阶段调理。”
　　“头三个月稳胎，中间三个月补气，最后三个月安神。”
　　“仙儿，你这……”古薰儿有些不好意思，“太费心了。”
　　“费什么心？”小医仙笑了笑，语气温和的说道。
　　“当年我怀仙儿的时候什么都不懂，差点出岔子。”
　　“现在你有身孕了，我不看着谁看着？”
　　紫妍从旁边凑过来：“对对对，仙儿最会照顾人了。”
　　“我怀凰儿那会儿……”
　　“你怀凰儿那会儿天天上蹿下跳。”小医仙不留情面的打断，“挺着个大肚子跟人切磋，把你爹吓得脸都白了。”
　　紫妍脸一红，辩解道：“那不一样！”
　　“龙族怀孕都这样，对吧青鳞？”
　　青鳞正安静的给古薰儿倒茶，被突然点名吓了一跳。
　　她想了想，小声道：“我……我还不知道。”
　　这题倒是给青鳞难住了。
　　虽说她有一半血脉来自蛇人族，但她还没怀过小宝宝，能知道吗？
　　紫妍一挥手，哈哈一笑，说道：“没事，以后你就知道了。”
　　青鳞脸红到了耳根。
　　……
　　十年，对大千世界的修士而言，不过弹指一挥间。
　　可这十年里，天庭的变化，足以让整个大千世界瞠目结舌。
　　第一年。
　　混沌世界深处，世界树下。
　　清灵盘膝坐在一片青碧色的光晕中，周身九彩交织，气息如潮水般层层拔高。
　　她体内的九彩吞天蟒血脉与世界树赋予的权柄相互印证，早已超越了蛇族历代先祖所能触及的极限。
　　忽然，她睁开眼。
　　那双好看的眸子里，一道灵光冲天而起。
　　灵品天至尊。
　　没有雷劫，没有异象。
　　在混沌世界内突破，一切外显的天地法则都被世界树悄然抚平。
　　清灵低头看了看自己的手，指尖萦绕着一缕比以往凝练了不知多少倍的灵力。
　　她沉默了很久，才轻声说了一句：“灵品天至尊……”
　　同一日，天帝宫后山。
　　紫妍与青璇在混沌世界之内同时突破灵品天至尊。
　　随后便是另一边，小医仙，她的突破最为安静。
　　第二年，刚开春，青鳞率先突破灵品天至尊。
　　她的突破异象最为奇特。
　　一道碧绿色的光柱中夹杂着蛇瞳虚影，远远望去像一只巨大的眼睛缓缓睁开。
　　第二年，第三个月，绫清竹和应笑笑几乎是在同一天突破。
　　第二年，第九个月，药灵和云韵突破。
　　第四年，曹颖与林清檀先后突破。
　　……
　　第五年。
　　一个由萧青随手开辟出来的临时小世界之中。
　　六道身影盘膝坐在这方小世界之中，每人面前悬浮着一枚拇指大小，通体流转着混沌色光华的丹药。
　　萧青看向六人身前的丹药。
　　混沌造化丹。
　　它是由一缕混沌世界本源直接凝聚而成。
　　地至尊大圆满服用，可直接晋升灵品天至尊！
　　无需位面之胎，无需大陆之力，无需天地本源的洗礼！
　　一枚丹药，替代一切！
　　不仅如此，服用者还能完美掌控一道自身熟悉的天地法则，是真正完整的掌控！
　　灵品天至尊巅峰服用，可大幅提升突破仙品的成功率。
　　并且还是提升一成！
　　药尘看着面前的丹药，深吸一口气，率先吞下。
　　一个月后，他周身气息猛然暴涨。
　　灵品天至尊的桎梏轰然破碎，一股浩荡的灵力从他体内席卷而出，整座丹殿都在震颤。
　　紧接着是萧玄。
　　然后是萧炎。
　　林动。
　　古元。
　　烛坤。
　　六道灵品天至尊的气息先后冲天而起。
　　烛坤大笑一声，说道：“这辈子没这么痛快过。”
　　古元感受着体内毁天灭地的力量，感叹道：“这就是天至尊的力量吗……”
　　药尘抚着胡须，看向萧青。
　　师徒二人对视一眼，什么都没说，却胜过千言万语。
　　与此同时，天帝宫后山之上。
　　萧仙儿周身灵力如火焰般翻涌。
　　萧璇儿站在一旁，九彩光芒在她身周流转，比之前凝实了不知多少。
　　两个女儿凭自身修炼，先后踏入灵品天至尊之境。
　　一旁，萧凰儿蹲在地上，一脸的不开心。
　　紫妍蹲在她旁边，戳了戳她的脸蛋，轻笑道：“凰儿，你是龙凰之体，根基之厚，同辈之中没有比你更扎实的。”
　　“正因为你天赋太好，才不用急着突破。”
　　“那为什么姐姐们就可以……”
　　紫妍将她抱在怀中，轻轻安慰道：“地至尊这个境界，是整个修炼之路上最关键的一环。”
　　“你多参悟几年，把这层根基扎得比谁都深，将来跨入天至尊以后的路会走得更快更远。”
　　萧凰儿瘪着嘴，还是听话的应下了。
　　第六年。
　　古薰儿腹中的胎儿开始出现明显异动。
　　六年孕期，她非但没有虚弱，体内灵力反而愈发充盈，像是胎儿在反哺母体。
　　先是天帝宫的天地灵气开始向古薰儿的寝宫汇聚。
　　起初只是涓涓细流，后来变成肉眼可见的灵气潮汐。
　　再就是古薰儿周身开始泛起淡淡的混沌光芒，那光芒与萧青的混沌之力如出一辙，
　　萧青每日以混沌之力为她梳理经脉，发现胎儿的混沌波动已经浓烈到了不可思议的程度。
　　那天清晨，天帝宫所有人同时被一股浩瀚的气息惊醒。
　　古薰儿寝宫的方向，一道纯金色的光柱冲天而起，贯穿了云层，贯穿了天穹。
　　金色的光芒中蕴含着混沌本源的气息，天庭的所有灵品天至尊以上的强者，都在同一刻感应到了这股波动。
　　不同于凡人的十月怀胎一朝分娩，古薰儿腹中的胎儿直接化作一道金光从她体内飞出。
　　一个通体笼罩在金光中的婴儿，就这么悬浮在了半空中。
　　婴儿睁开眼的一刹那，天地变色。
　　天帝宫上空的云层被一股无形之力搅成了巨大的漩涡，漩涡中心射下一道混沌光柱，将婴儿笼罩其中。
　　无数天地灵气疯狂的向婴儿体内灌注。
　　婴儿的气息在金光中节节攀升。
　　下位地至尊……
　　上位地至尊……
　　地至尊大圆满……
　　然后，那道屏障被他轻描淡写的跨了过去
　　灵品天至尊！
　　一出世，便是灵品天至尊！
　　天庭上下，所有人目瞪口呆。
　　那婴儿不哭不闹，睁着一双清澈到不像话的眼睛，安静的看着这个世界。
　　他的皮肤上流转着一层极淡的金色光芒，那是带有混沌特性外显的特征。
　　紫妍张大了嘴。
　　烛坤的眼珠子差点掉出来。
　　“……老夫修炼了几千年，还不如一个刚出生的娃娃。”
　　古元站在原地，神色震惊，连话都说不出来。
　　萧恒的出世像一把钥匙，打开了古薰儿体内积蓄了十年之久的所有灵力。
　　古薰儿与混沌本源产生了微妙的共鸣，她的气息从地至尊大圆满开始攀升。
　　灵品初期。
　　灵品中期。
　　达到灵品后期，然后才堪堪停住。
　　六年的静守，加上孩子出世后的天地反哺，让古薰儿一举跨越到了灵品天至尊后期。
　　等到一切平复下来，萧青抱着婴儿走到古薰儿身边。
　　古薰儿伸手摸了摸孩子的脸，又看了看萧青。
　　“萧青哥哥，这眼睛真像你啊。”
　　萧青低头看怀里的婴儿，那双清澈的眼睛正望着他。
　　“薰儿……”
　　“嗯。”
　　“辛苦你了。”
　　古薰儿笑了，眼泪从眼角滑落。
　　“不辛苦。”
　　天庭众人围拢过来，却不敢靠太近，婴儿周身还萦绕着未散的混沌之光。
　　紫妍也凑过来，问道：“名字取了吗？”
　　萧青沉默片刻，伸出手指，轻轻点在婴儿眉心。
　　“混沌为伴，天地为证。”
　　“恒定万古，不负此生。”
　　“便叫你……萧恒吧。”
　　药老捋着胡须，说道：“恒者，久也。混沌永恒，好寓意。”
　　……
　　天庭突然新增了二十多位灵品天至尊。
　　这个数字放在大千世界任何一个超级势力面前，都足以让他们沉默。
　　更何况，这其中还包括那个出生即灵品的天帝之子。
　　“一出生便是灵品天至尊！”
　　“纵观大千世界古今，从未有过！”
　　“天帝的血脉……到底强到了什么地步？”
　　“二十多位灵品天至尊……天庭这是要一家独大啊。”
　　“那混沌造化丹真有如此逆天的药效？”
　　所有消息最终都指向同一个结论。
　　萧青手中掌握着一种能批量造就灵品天至尊的逆天丹药……
　　当年在丹神族千年盛典炼制的混沌造化丹！
　　没有任何势力能够无视这个事实。
　　大千世界所有超级势力在同一时刻启动了紧急会议。
　　浮屠古族的清木玄在收到消息后，不由感叹万分。
　　太灵古族的反应更加直接。
　　大长老太冥老祖亲自修书一封，派人日夜兼程送往天庭，信中只有寥寥数行字。
　　大意是：太灵古族愿以族中任何代价，换取一枚混沌造化丹。
　　更热闹的是天庭山门前。
　　求丹者从四面八方涌来，有浮屠古族的清天长老，有太灵古族的太苍，有剑域的剑尘，有大千宫的万轩长老。
　　甚至连几个隐世数万年，从不与外界来往的古老世家，都派出了嫡传子弟，带着厚厚的礼单，在天庭山门外排队等候。
　　有些势力等了三个月，连山门都没进去。
　　不是天庭怠慢，是人太多，排不过来。
　　天帝宫正殿。
　　萧青坐在主位上，手里翻着一份礼单。
　　清衍静站在他身侧，正在汇报这一个月收到的各类资源。
　　萧青站起身，走到殿门口，望着山门外那些排队等了好几个月的各方使者。
　　他们来自不同的势力，穿着不同的袍服，可在天帝宫前，他们的表情是一模一样的。
　　渴望。
　　敬畏。
　　“传令下去。”萧青开口了。
　　清衍静取出玉简，准备记录。
　　“浮屠古族，剑域，太灵古族，九彩吞天蟒一族……”
　　“这些与天庭结盟的势力可各赠与一枚。”
　　萧青的修为已达圣品天至尊中期巅峰，单凭自身实力已无需依赖资源。
　　然天庭作为超级势力，运转与发展仍需海量资源支撑。
　　而且混沌造化丹于萧青而言，已无需开炉炼制，仅需一念即可借助混沌世界之力批量衍生，成本近乎于无。
　　“至于其他势力想要换取混沌造化丹，就拿功法，圣物，天地神材……”
　　“只要够分量，都可以谈。”
　　清衍静记下，又问道：“流出数量如何控制？”
　　萧青想了想，说道：“三年一枚。”
　　“至于价格，让他们自己往上加，价高者得。”
　　清衍静看了萧青一眼，心中暗暗点头。
　　这一手，既赚了资源，又卡住了所有人的脖子。
　　那些拿到丹药的势力自然感恩戴德，拿不到的势力也不至于翻脸。
　　毕竟萧青没说不交易，只是说“得排队”。
　　而那些拿到混沌造化丹的势力，很快便有人突破灵品天至尊。
　　消息传出来，大千世界的超级势力版图在悄然间发生了洗牌。
　　可谁都知道，最大的赢家不是这些超级势力。
　　是天庭。
　　是天帝萧青。
　　世界树下。
　　萧青独自立于树冠之下，混沌色的光华从枝叶间洒落，在他肩头镀上了一层柔和的光芒。
　　十年过去了。
　　天庭的根基已经扎稳。
　　十二位权柄守护者中，已全部踏入灵品。
　　年轻一代里，萧仙儿和萧璇儿已经展现出了足以独当一面的实力。
　　三女儿萧凰儿在去年也正式登临灵品天至尊。
　　至于萧恒。
　　那小子才四岁，已经能跟在古薰儿身后，在灵泉边坐一整天，静静的吞吐着混沌之气。
　　四岁的灵品天至尊后期。
　　不是不想突破，是萧青不让他突破。
　　他给萧恒定下的规矩，不满十八岁，不准踏入仙品天至尊。
　　多出来的时间，全部用来悟境界，明心性。
　　古薰儿为这事跟萧青闹过几次。
　　可每次看到萧恒在世界树下安安静静盘膝打坐的模样，她又把话咽了回去。
　　她心里清楚，萧青是对的。
　　萧青收回目光，感受着体内混沌体的流转。
　　融合万古不朽身后，他的混沌体已完成两次蜕变。
　　如今修为更是从圣品中期攀升至圣品中期巅峰。
　　即便不在混沌世界之内，也能堪比第三序列神。
　　距离圣品后期，只差一个契机。
　　而这个契机，他已经有了方向。
　　他的目光穿透混沌世界的边界，穿透天庭上空无尽的光云，落在了大千世界遥远的另一端。
　　那里，还有一座原始法身在等他。
　　太灵圣体。
　　荒神祖体。
　　夜神古体。
　　以及那些被天邪神击碎后重新散入天地间的破碎法身。
　　萧青收回目光，将感知重新沉入体内。
　　混沌世界中，世界树的枝叶轻轻摇曳，像是在回应某种来自极远处的呼唤。
　　十年弹指，天庭已如参天巨树扎根大千世界。
　　而混沌造化丹再次引发的风暴，或许才刚掀起第一重波澜。
第409章，姐妹同心【6.3K】
　　夜色已沉。
　　天玄苑的灯火还亮着。
　　应欢欢独自坐在院中的青石凳上，冰蓝色的长发披散在肩头，月光洒下来，给她整个人镀上一层淡银色的光晕。
　　她手里捏着一只酒杯，杯沿在指尖转了一圈又一圈，酒却一口没动。
　　薰儿生了。
　　萧恒那小子，一出世就是灵品天至尊，震动了整个大千世界。
　　本是天大的喜事，她心里头也高兴，可高兴之余，又有一丝说不清的滋味堵在胸口。
　　不是嫉妒。
　　是着急。
　　她转头看了一眼身后那扇半掩的窗。
　　姐姐应笑笑正在屋里修剪那盆从丹神族带回来的紫灵幽兰。
　　她应欢欢不久前就成了萧青的妻子，可姐姐……
　　姐姐的心思，她这个做妹妹的比谁都清楚。
　　当年在天玄大陆，姐姐看萧青的眼神就和她一模一样。
　　只是姐姐从来不说。
　　从来都只是站在旁边，温婉的笑着，把所有的情绪都压在心底。
　　“真是个笨蛋姐姐。”
　　应欢欢嘟囔了一句，仰头把杯中酒一口灌了下去。
　　酒液辛辣，顺着喉咙烧下去，她皱了皱鼻子。
　　这时，院门外传来一阵极轻的脚步声。
　　应欢欢握着酒杯的手指微微一顿。
　　那脚步她太熟了，是天帝宫里唯一一个走路不带风声却每一步都踩在她心尖上的人。
　　她转过头。
　　萧青正站在院门口，一袭青衫，月光将他的轮廓勾勒得清晰又柔和。
　　“还没睡？”他问道。
　　应欢欢放下酒杯，歪着头看他：“你也没睡。”
　　萧青走进院子，在她对面的石凳上坐下。
　　他看了一眼桌上那只空了的酒杯，又看了看应欢欢微红的脸颊，唇角微微扬起。
　　“一个人喝闷酒？”
　　“谁喝闷酒了。”
　　应欢欢别过脸，冰蓝色的发丝扫过肩头，轻声道：“我就是……高兴。”
　　“高兴什么？”
　　“高兴薰儿生了啊。”应欢欢的语气故作轻快，“天庭添了位小太子，我能不高兴吗？”
　　萧青没说话，只是安静的看着她。
　　应欢欢被他看得有些不自在，伸手去拿酒壶想再倒一杯，却被萧青抢先一步按住了壶盖。
　　“欢欢。”
　　他的声音不高，却让应欢欢的手停在了半空。
　　“你有心事。”
　　不是问句。
　　应欢欢沉默了一瞬，然后叹了口气，把酒杯往桌上一搁，发出清脆的声响。
　　“好吧，我说。”
　　她抬起头，冰蓝色的眼眸直直的看着萧青，声音压得很低，却每个字都咬得极清楚。
　　“萧青，你打算什么时候要我姐姐？”
　　萧青的手指在酒壶盖上轻轻一顿。
　　这时，屋里那盆紫灵幽兰的修剪声也停了。
　　窗户是半掩的。
　　应笑笑坐在窗边，手里的剪子停在半截花枝上，一动不动。
　　从萧青踏进院门的那一刻，她就听到了。
　　她本该起身去开门，本该笑着迎出去，可她就是动不了。
　　心跳得太快，快到她怕一开口就会露馅。
　　然后她听见了妹妹那句话。
　　应笑笑的耳根瞬间烧了起来。
　　这个死丫头。
　　怎么能这么直接？！
　　她想冲出去捂住应欢欢的嘴，可腿像灌了铅，一步都迈不动。
　　她只能僵在窗边，手指攥着剪子，指尖都在发抖。
　　院子里沉默了片刻。
　　然后萧青开口了。
　　“笑笑她……自己怎么想？”
　　应欢欢翻了个白眼：“这还用问吗？”
　　“她跟我一样，从天玄大陆追到大千世界，从道宗追到天庭……”
　　“她看你的眼神，跟我当年看你的时候，一模一样。”
　　“甚至比我还早。”
　　应欢欢顿了顿，声音忽然低了几分，带上了一丝不易察觉的酸涩：“只是姐姐她……从来不会说。”
　　“她觉得我是妹妹，她得让我。”
　　“连感情这种事，她都要让。”
　　屋里，应笑笑咬着嘴唇，眼眶泛红。
　　她想反驳，想跟妹妹说“不是你想的那样”，可喉咙像被什么东西堵着，一个字都吐不出来。
　　因为欢欢说的，每一句都是真的。
　　她确实喜欢萧青。
　　从很早很早以前就喜欢了。
　　那时候萧青第一次来道宗，一身青衫，站在父亲面前侃侃而谈，那份从容与气度让她心头一动。
　　后来他去了乱魔海，去了大千世界，她就和欢欢一起，一路追着他的脚步，从未停过。
　　可她从来没有说出口。
　　因为欢欢先开了口。
　　因为她是姐姐。
　　因为她说服自己，看着妹妹幸福就够了。
　　可是……
　　每当看到紫妍抱着萧凰儿，每当看到青璇与萧青并肩而立，每当看到薰儿靠在萧青怀里……
　　她心里某个角落就会隐隐作痛。
　　她也会想，如果有一天，站在他身边的那个人是她呢？
　　如果有一天，她也能为他生一个孩子，也能在深夜里被他揽进怀里呢？
　　但她从来不敢想太多。
　　想多了，就会哭。
　　“姐！”
　　应欢欢忽然朝屋子喊了一声。
　　应笑笑浑身一颤。
　　“别躲了，出来吧。”
　　应欢欢站起来，双手叉着腰，冰蓝色的眼眸亮得惊人：“我在替你讨公道呢，你总不能让我一个人在这儿丢人现眼。”
　　静了几息。
　　门开了。
　　应笑笑走出来，手里还捏着那把剪子，忘了放下。
　　月光落在她脸上，映出她微红的眼眶和耳根那一片褪不去的绯色。
　　她穿着平日那件淡青色的素裙，头发松松挽着，没有刻意打扮，却别有一番温婉的清丽。
　　萧青起身，目光落在她身上。
　　应笑笑低着头，不敢看他。
　　萧青走上前，伸出手，轻轻握住应笑笑的手。
　　应笑笑浑身一僵，抬起头看他，眼中还挂着泪。
　　“笑笑。”
　　萧青看着她，声音低沉却带着让人无法抗拒的认真：“你妹妹说得对。”
　　“从天玄大陆到大千世界，这么多年了……”
　　萧青没有再说什么，只是低头，在她额头上轻轻落下一个吻。
　　答案已经不需要言语。
　　应笑笑浑身一软，几乎站不住。
　　萧青伸手揽住她的腰，将她稳稳接住。
　　她靠在他怀里，闻着他身上那股熟悉的，混着淡淡草木气息的味道。
　　应欢欢站在一旁，看着姐姐终于放下了那道心墙，嘴角却控制不住的上扬。
　　“总算……”她吸了吸鼻子，又带着笑，“总算不用我一个人丢人了。”
　　应笑笑在她怀里哭了一会儿，忽然抬起头，红着眼眶瞪了妹妹一眼。
　　“都怪你。”
　　“怪我怪我。”
　　应欢欢举手投降，笑嘻嘻的凑过来，道：“怪我把你这么好的姐姐给推出去了”
　　“你闭嘴！”应笑笑脸红到了脖子根。
　　萧青看着这对姐妹拌嘴，唇角扬起一个微不可察的弧度。
　　他伸手，同时揽住两人的肩。
　　“进屋说话吧。”他低声说道。
　　应欢欢和应笑笑同时一愣，然后同时红了脸。
　　天玄苑的正厅里，烛火被萧青抬手点燃。
　　三人在桌前坐下。
　　应欢欢坐在萧青右侧，应笑笑坐在左侧。
　　姐妹俩的面容有七分相似，气质却截然不同。
　　一个清冷如冰，一个温婉如水。
　　“姐，你还记得当年在天玄大陆的事吗？”
　　应欢欢主动开口，语气轻快，试图打破那层薄薄的羞涩。
　　应笑笑点头，轻声说道：“记得。”
　　“你第一次见到萧青的时候，回来就跟我说，‘姐，那个前辈好厉害’。”
　　“哎呀你怎么又说这个！”应欢欢脸一红。
　　萧青失笑，端起酒杯与两人碰了一下。
　　酒入喉，回忆便开闸了。
　　“那时候我就想，如果将来一定要嫁人……”
　　应笑笑低着头，手指摩挲着杯沿，声音轻得像在自言自语：“那就嫁一个像他这样的人。”
　　萧青转头看她。
　　她耳根已经红透了，却没有低头躲闪，只是安静的坐在那里，任由那份羞意蔓延。
　　应欢欢在旁边轻轻推了她一把：“姐，你今晚总算说了句实话。”
　　“你还说！”应笑笑羞得去掐她。
　　两人闹成一团，银铃般的笑声在烛火中回荡。
　　萧青看着她们，心中那片最柔软的地方被触动了。
　　他认识这对姐妹太久了。
　　久到他都快忘了，她们也曾是道宗那两个无忧无虑的少女，一个爱笑，一个爱静，一个冲动，一个沉稳。
　　是天玄大陆的硝烟，是大千世界的风浪，把她们磨成了今天这副模样。
　　身披铠甲，独当一面，却把心底最柔软的那份情意藏了十年。
　　“好了。”
　　萧青放下酒杯，伸手握住两人各一只手。
　　他的手掌温热而有力，将两个女人的指尖同时包裹在其中。
　　“从今天起……”
　　他看看应欢欢，又看看应笑笑。
　　“你们姐妹俩，一个都别想跑。”
　　应欢欢哼了一声，嘴角压不住上扬：“谁要跑？”
　　应笑笑没有说话，只是轻轻回握了他的手，指尖微颤，却无比坚定。
　　烛火摇曳，映着三张带着笑意的脸。
　　这一刻，多年来的隔阂与沉默，终于在这一盏烛火下消融殆尽。
　　深夜。
　　天玄苑的灯熄了。
　　月光从窗棂的缝隙里漏进去，在地上画出一片片银白。
　　这一夜，应笑笑正式成为了萧青的妻子。
　　那些从天玄大陆就开始发酵的情愫，那些藏在心底多年，从未宣之于口的爱意，在这沉沉夜色中，终于有了归宿。
　　应欢欢靠在姐姐肩头，感受着那张久违的，近到能听见彼此心跳的距离。
　　“姐。”她轻轻叫了一声。
　　“嗯。”
　　“我说的没错吧……”
　　“什么？”
　　“一起的话，就没那么难为情了。”
　　应笑笑红着脸，伸手去掐她的腰。
　　两人闹了一阵，最后都被萧青笑着揽进怀里。
　　窗外的月光静默无声，像见证者，也像祝福者。
　　翌日。
　　阳光照进天玄苑时，应笑笑先醒了。
　　她睁开眼，看见身侧那道青衫身影近在咫尺，愣了好一会儿。
　　不是梦。
　　她伸出手，指尖轻轻碰了碰他的侧脸。
　　萧青没睁眼，却一把握住了她的手。
　　“早。”
　　他声音带着刚睡醒的沙哑。
　　应笑笑的脸瞬间红了，她想把手抽回来，却被他握得更紧。
　　“还跑？”萧青睁开眼，看着她窘迫的模样，唇角微扬。
　　“没……没跑。”
　　应笑笑低声说，眼神到处乱飘，不知往哪儿放。
　　这时，一旁传来应欢欢迷糊的声音：“大清早的吵什么……再睡一会儿……”
　　她翻了个身，冰蓝色的长发散了一枕头。
　　应笑笑看着妹妹那副没心没肺的睡相，忍不住笑了。
　　萧青也笑了。
　　窗外，一阵风拂过天玄苑的紫灵幽兰，花瓣轻颤，沾着晨露在阳光下闪闪发光。
　　九州大陆，青山镇。
　　清晨的雾气还没散尽，镇上的修士们已经忙开了。
　　王铁柱扛着他的新铸灵铁锤，大步穿过集市。几个相熟的修士见了，纷纷打招呼。
　　“铁柱！听说你前几日正式踏入神魄境了？”
　　王铁柱咧嘴一笑，露出一口白牙，嬉笑道：“侥幸侥幸！”
　　“哪里侥幸了！”
　　旁边一个瘦高个修士拍了他一巴掌，笑骂道：“你小子，这三年天天往魔兽山跑，身上大大小小的疤都数不清了，不突破才怪。”
　　王铁柱摸了摸后脑勺，不好意思的笑了笑。
　　三年前他还是个在青山镇打铁的铁匠学徒，连灵动境都不是。
　　后来天庭的传道殿在镇上设了分殿，免费发放基础功法，他就跟着练了起来。
　　有不懂的，就去问传道殿的师兄师姐。
　　没有丹药，就用锻铁攒下的灵石去丹阁换。
　　他的天赋不算好，可就是一股子倔劲儿。
　　别人练一遍他练十遍，别人休息他继续加练。
　　三年，从一个打铁学徒到神魄境。
　　“对了铁柱，听说传道殿要选一批弟子去天庭总部进修，你报名了没？”
　　王铁柱摇摇头，自嘲道：“我这点修为，哪里够格？”
　　“谁说你不够格！”身后传来一个清亮的女声。
　　几人回头，是传道殿的赵师姐，穿着一身素净的白袍，腰间挂着一块天庭令牌。
　　赵师姐看着王铁柱，认真说道：“传道殿选人不是只看修为。”
　　“勤勉，坚持，向道之心，这些才是根基。”
　　“你资质不算最优，但你的韧劲，我在青山镇这么些年，没见第二个。”
　　王铁柱被她夸得满脸通红，话都说不利索了，问道：“那，那我……我报个名？”
　　“报。”
　　赵师姐从袖中取出一枚玉简递给他，说道：“这是报名令牌，三日后在天庭山门集合。”
　　王铁柱双手接过玉简，郑重其事的收进怀里。
　　他看着手中那枚温润的玉牌，心里像烧了一团火。
　　去天庭总部。
　　那是他做梦都不敢想的事。
　　“还愣着干嘛？”赵师姐笑了笑，说道，“回去准备吧。”
　　“是！”王铁柱大声应道，扛着灵铁锤大步跑回了家。
　　身后，几个修士看着他的背影，都笑了。
　　西天大陆，落日城。
　　城东的演武场上，上百名修士正在晨练。
　　领头的是个四十出头的中年人，面容刚毅，左臂上有一道从肩头拖到手肘的老疤。
　　他姓赵，原是落日城的散修，当年西天大陆被天庭收服后，他成了第一批加入天庭的老兵。
　　如今是落日城城卫军的副统领，通天境。
　　“都给我打起精神！”
　　赵副统领站在演武台上，声音像打雷：“天庭刚送来一批新的功法玉简，今天开始加课！”
　　“下个月总部派人来考核，接下来一段时间会给你们准备药浴，本副统会亲自教导你们！”
　　一个年轻的修士小声问旁边的老兵：“副统领今天怎么这么那么好说话？”
　　老兵压低声音，说道：“你还不知道？天帝陛下又添了位小太子。”
　　“啊？”
　　“就是不久前，天降金光，贯穿云层，整个九州大陆都能看见。”
　　“现在大千世界都传疯了，天帝之子，一出世就是灵品天至尊！”
　　年轻修士张大了嘴，不可置信道：“灵……灵品天至尊？一出生？！”
　　老兵感叹一声，说道：“要不然呢？”
　　“那可是天帝的儿子。”
　　年轻修士沉默了片刻，然后握紧了手中的长枪。
　　灵品天至尊。
　　那可真的是遥不可及的境界。
　　“行了，别多想。”老兵拍了拍他的肩，“练好今天这套功法，比什么都有用。”
　　年轻修士重重点头。
　　演武场上，刀光剑影，灵力激荡。
　　赵副统领站在高台上，负手看着底下挥汗如雨的年轻面孔，嘴角微微扬起。
　　九州大陆与西天大陆之间，有一座横跨两界的巨型传送阵。
　　阵法的基座由一整块星辰陨铁铸成，刻满了密密麻麻的阵纹。
　　当年这座传送阵由清衍静亲自主持建造，耗时整整两年，动用了天庭将近一半的阵法资源。
　　此刻，传送阵旁排着长队。
　　修士们从四面八方涌来，有的背着行囊，有的扛着货物，有的是去另一片大陆探亲访友，有的是去传送阵另一端的天庭丹阁进货。
　　“让一让，让一让！”
　　一个胖墩墩的中年修士挤开人群，气喘吁吁的冲到传送阵前。
　　他从怀里掏出一大袋灵物，啪的拍在案台上。
　　“落日城，落日城！快点！”
　　负责传送阵的年轻执事被他的气势吓了一跳，手忙脚乱的核对令符。
　　旁边排队的人不乐意了，问道：“哎我说老张，你急什么急？”
　　“急什么？”
　　老张瞪圆了眼睛，连忙说道：“落日城的丹阁只剩最后三瓶聚灵丹了，我再不去就被老李那混蛋抢光了！”
　　众人哄笑。
　　聚灵丹，四品丹药，在天庭是最基础的货色。
　　可在西天大陆和九州大陆的普通修士眼里，那是突破瓶颈的好东西。
　　尤其是天庭丹阁出品的聚灵丹，品质比市面上的散货高出整整一个档次。
　　老张上了传送阵，光芒一闪，人就没影了。
　　排队的修士们继续往前挪，队伍缓慢而有序的前进着。
　　远处高塔上，清衍静站在窗边，俯瞰着那座她亲手建造的传送阵。
　　当年那座简陋的跨界通道，如今已经成了两片大陆最繁忙的枢纽。
　　每天有上万人从这里穿过，带着物资，功法，消息和希望。
　　她看着那些修士脸上或焦急或期待的表情，嘴角微微弯起。
　　这画面，比任何阵纹都要美。
　　九州大陆，传道殿总部。
　　大殿正前方的广场上，黑压压坐满了人。
　　有七八岁的孩童，也有十七八岁的少年。
　　他们来自九州大陆各地，有小镇铁匠的儿子，有山间猎户的女儿，也有破败小家族的分支子弟。
　　他们穿着不同的衣服，有着不同的口音，可此刻都做着同一件事，听讲。
　　台上是个须发皆白的老者，声音不大，却清晰的传入每个人耳中。
　　“今日讲两个要点。”
　　“第一，斗之气与灵气的区别，以及转化之法。”
　　“第二，……”
　　台下鸦雀无声。
　　老者讲得很慢，每说一句都要停顿片刻，给底下的孩子们消化的时间。
　　这些内容对他这样的老修士来说再基础不过了，可他知道，对这些孩子而言，这可能是改变一生的起点。
　　……
　　从天玄苑出来时，已经接近中午。
　　应笑笑走在萧青身侧，脸上还带着一丝未褪去的红晕。
　　“在想什么？”萧青偏头看她。
　　应笑笑犹豫了一下，小声说道：“在想今天早上的事……侍女们会不会……”
　　“会什么？”
　　“会笑话我。”应笑笑的声音小到几乎听不见。
　　萧青失笑，伸手在她鼻梁上轻轻刮了一下。
　　“你如今是我的妻子，谁敢笑话你？”
　　应笑笑脸红到了脖子根，却没有躲开。
　　身后传来一阵急促的脚步声。
　　应欢欢追上来，手里端着两碟点心，嘴里还塞着半块桂花糕。
　　“走这么快干嘛！早饭都不吃！”
　　她把碟子往萧青和应笑笑手里一塞：“紫妍姐刚才在到处找萧青，说凰儿又闯祸了，把前殿的琉璃瓦屋顶踩塌了。”
　　萧青：“……”
　　应笑笑忍不住笑出了声。
　　阳光落在三人身上，拉出三道并肩而行的影子。
　　这一日，九州大陆的风很大，西天大陆的云很白。
　　有少年揣着传道殿的玉简，在月光下练了整整一夜。
　　有老铁匠放下打了几十年的锤子，坐在传道殿最后排，笨拙的记着笔记。
　　有佣兵团长在魔兽山脉外守了三天，终于等到一株百年份的灵芝。
　　有炼丹学徒在丹炉前站了整夜，满头大汗的炼出了第一炉三品丹药。
　　有年轻的母亲抱着新生的婴儿，轻声哼着歌，歌声飘出窗外，融进温暖的晚风里。
　　他们没有惊天动地的修为，也没有名震一方的威名。
　　可正是这千千万万个普通人，构成了天庭最坚实的根基。
　　萧青站在天帝宫最高的观星台上，俯瞰整片九州大陆。
　　远处，被萧凰儿踩塌的屋顶正在修缮。
　　近处，应欢欢和应笑笑并肩坐在天玄苑的石凳上，一个在修剪花枝，一个在托着腮发呆。
　　青璇从侧殿走出来，抬头看了他一眼，唇角微扬，又低头继续翻手中的玉简。
　　更远处，混沌世界中的世界树静静摇曳，枝叶间流转着恒久不灭的混沌光华。
　　他收回目光，嘴角浮起一丝笑意。
第410章，龙凰神体！【8.4K大章】
　　专属萧凰儿的那座独立小院中。
　　一道紫金色的身影正盘膝坐在院中央的灵泉石台上。
　　十六岁的萧凰儿已经彻底长开了。
　　她身量比两个姐姐都高挑，一头紫金长发垂到腰际，发尾微微卷起，在阳光下泛着金属般的光泽。
　　五官继承了紫妍的倾国倾城之资，尤其那双紫金色的眼眸，瞳孔深处隐约有龙凤虚影交织盘旋，流转间带着天生的压迫感。
　　此刻她周身灵力如沸水翻涌，紫金色的光芒从皮肤下透出来，将整座小院映得如同琉璃宫灯。
　　那气息，分明已是灵品天至尊巅峰。
　　而且不是刚刚突破的虚浮，是实打实被压了又压，锤了又锤之后的那种稳固。
　　院门外，紫妍靠着一株灵竹，嘴里叼着根草茎，眯着眼看自家闺女。
　　“行了行了，收敛收敛，房顶快被你掀了。”
　　萧凰儿睁开眼，吐出一口浊气，周身光芒缓缓收回体内。
　　她跳下石台，几步窜到紫妍面前，一张小脸上写满了得意。
　　“娘！我是不是比大姐二姐当年强多了？”
　　紫妍伸手弹了她额头一下，不屑道：“你得意什么？”
　　“你爹当年在你这个境界的时候，就已经杀仙品天至尊了。”
　　“那是爹爹！”
　　萧凰儿捂着额头哼哼，说道：“再说了，我现在也能打仙品！”
　　“嘴上说说谁不会？”
　　“要不您跟我打一场试试？”
　　紫妍挑眉，撸起袖子，不满的说道：“行啊，正好你母后大人手痒了！”
　　“咳。”
　　一道清朗的咳嗽声从院外传来，母女俩同时僵住。
　　萧青一袭青衫，不知什么时候站在了院门口，脸上的笑怎么看怎么无奈。
　　“你们两个，这个月已经是第三次差点把后山拆了。”
　　紫妍立刻把撸起的袖子放下，换上一副端庄模样。
　　萧凰儿则小跑到萧青身边，挽住他的胳膊，抬头眨巴着眼。
　　“爹爹，娘先挑事的。”
　　“你这死丫头！”
　　紫妍瞪大眼，指着萧凰儿，又指着自己，一时间气得说不出话。
　　萧青失笑，揉了揉萧凰儿的脑袋，眼底闪过一抹微不可察的骄傲。
　　十六岁。
　　灵品天至尊巅峰。
　　放眼大千世界古往今来，这个年纪走到这一步的，怕是凑不齐两只手。
　　而且萧凰儿不是靠丹药灌出来的，是他亲手压着，磨着，一步一步走出来的。
　　她的根基之深厚，仙品天至尊还真不一定是她的对手。
　　至尊龙凰的血脉，加上混沌本源的淬炼，再加上这丫头本身那股不服输的狠劲。
　　她缺的，只是一个契机。
　　“爹，您找我有事？”萧凰儿歪着头问道。
　　萧青没有直接回答，而是牵着她走到石桌前坐下。
　　紫妍也凑过来，挨着萧青坐了。
　　“凰儿，你知不知道至尊龙凰的血脉，还缺什么？”
　　萧凰儿想了想，说道：“缺，缺……什么？”
　　紫妍噗嗤笑了。
　　萧青摇头，语气认真起来，道：“缺一门与血脉匹配的神通。”
　　“至尊龙凰是万兽录天榜排名第一的超级神兽，远古时期曾统率龙族与凤凰族。”
　　“可自远古大战之后，龙凰一脉便断了传承……”
　　“连你娘当年觉醒至尊龙凰血脉时，手里也只有太虚古龙和远古天凰各自的残缺法门，没有真正属于龙凰的神通。”
　　紫妍敛了笑，微微点头。
　　她当年在下位面突破至尊龙凰，靠的是血脉觉醒与萧青的混沌本源辅助，走了不知多少弯路。
　　如今女儿天赋远胜于她，她自然希望萧凰儿的路走得比她顺。
　　萧凰儿也不嬉闹了，安静听着。
　　“《龙凤真经》，是远古时期由一位至尊龙凰亲手创下的顶级炼体神通。”
　　萧青看着女儿那双紫金色的眼眸，继续说道：“它不在任何超级势力的藏书阁里，也不在任何古族的传承碑上。”
　　“它藏在天罗大陆北界，一处叫龙凤天的秘境之中。”
　　“龙凤天？”萧凰儿眼睛一亮。
　　远古时期，一头真龙与真凤在此地爆发死战。
　　最终两者双双陨落，它们的精血，骨骸洒满大地，形成了一片独特的空间秘境。
　　萧青手指在石桌上轻点，一道灵光散开，勾勒出一幅简略的地图。
　　“每一段时间开启一次，每次只接纳北界天骄进入。”
　　“秘境中有真龙真凤留下的试炼，过试炼者，可得真传。”
　　“而龙凤真经便在此秘境之中。”
　　萧青顿了顿，看着女儿眼中的光芒越来越亮。
　　“《龙凤真经》的龙凤体，与你天生的至尊龙凰血脉存在异曲同工之妙。”
　　“两者结合，一加一等于二，将会产生质变。”
　　“甚至可能铸就一尊堪比十大原始法身的……龙凰神体。”
　　萧凰儿蹭的站起来。
　　“爹！什么时候去？！”
　　萧青笑了。
　　他看向紫妍，紫妍也在看他。
　　夫妻多年，一个眼神就懂对方什么意思。
　　“去吧。”
　　紫妍站起身，拍了拍萧凰儿的肩，又看向萧青。
　　“把她安全带回来。”
　　“会的。”
　　萧青起身，揽过紫妍的腰，在她额头落下一吻。
　　紫妍哼了一声，却没挣开。
　　萧凰儿在旁边捂眼睛，手指缝却张得老大，嘴里还啧啧有声：“爹娘你们能不能注意点！”
　　“闭嘴。”
　　紫妍和萧青异口同声。
　　……
　　天罗大陆北界。
　　虚空裂开一道缝隙，萧青牵着萧凰儿踏出。
　　脚下是无边无际的冻土苔原，远处天际线上悬浮着数十座浮岛，阵法相连，灯火通明。
　　大罗天域。
　　十余年过去，这座北界第一势力的气象早已不同往日。
　　浮岛数量翻了一倍，主岛上空悬着一面金色旗帜，那是天庭的标志。
　　萧青刚落地，一道矮小的身影便已等在浮岛边缘。
　　曼荼罗。
　　她还是那副十二三岁少女的模样，一头乌黑长发垂到小腿，金色的瞳孔在风雪中亮得惊人。
　　只是今日没罩那件黑袍，而是穿了一身月白色的修炼服，衣领上绣着一朵金色的曼陀罗花。
　　她身后跟着三皇。
　　天鹫皇，睡皇，灵瞳皇。
　　三人比当年沉稳了不少，尤其天鹫皇，身上那股子暴烈的战意收敛了许多，反倒多了几分久居上位的威严。
　　“天帝。”曼荼罗微微躬身。
　　三皇齐齐抱拳：“拜见天帝！”
　　萧青点了点头，目光落在曼荼罗身上，微微一愣，旋即笑了。
　　“灵品天至尊后期了？”
　　曼荼罗唇角难得弯了一下，虽然只是极淡的弧度：“托天帝的福。”
　　“当年那道混沌生命之力，不止清除了诅咒，还让我的瓶颈松动了。”
　　“好，不错！”
　　萧青赞许的点头，他拉过身后的萧凰儿：“这是我三女儿，萧凰儿。”
　　“天罗域主见过三殿下！”
　　曼荼罗上下打量她。
　　只一眼，她的瞳孔便微微收缩。
　　“灵品天至尊巅峰？！”
　　并且这位三殿下身上的至尊龙凰血脉之纯净，连她这个活了几万年的老古董都没见过。
　　那股从骨子里透出来的万兽至尊气息，即便萧凰儿刻意收敛，依然压得她身后三皇体内灵力微微一滞。
　　天鹫皇更是倒吸一口凉气，小声嘀咕道：“乖乖……灵品巅峰？”
　　睡皇白了他一眼没说话，心里在盘算着，天帝家的孩子都是吃什么长大的？
　　曼荼罗收回目光，语气里带上了一丝羡慕，说道：“三殿下这等根基，北界数万年历史上所有天骄加一块也比不上。”
　　萧凰儿被夸得有点不好意思，说道：“域主过奖了。”
　　曼荼罗转头看向萧青：“天帝是想前往龙凤天？”
　　“嗯。”
　　“还差半个月才到开启周期。”
　　“等不了。”萧青语气平淡，“直接提前开启吧。”
　　曼荼罗沉默了一瞬，然后点头。
　　“带路吧。”
　　萧青一挥手，混沌光芒裹住几人，原地消失。
　　北界极北。
　　白茫茫的雾气中，一道身穿青衫的身影负手而立。
　　萧青抬头看着面前那片扭曲的空间，眼中闪过一丝了然。
　　龙凤天的入口藏得很深。
　　不是普通的空间裂缝，而是一处被真龙真凤精血浇筑过的空间节点，只有在特定的周期才会自行打开。
　　寻常天至尊便是走到这里，也未必能感知到入口的存在。
　　可惜萧青可不是寻常天至尊。
　　一念之下，直接将秘境强行打开。
　　裂口深处，隐约可见一片苍茫古地。
　　“走。”
　　萧青率先迈入，萧凰儿紧跟其后，曼荼罗最后踏入。
　　龙凤天秘境。
　　入目便是一片炼狱般的景象。
　　暗红色的天穹低垂，大地上到处是干涸的血色湖泊和风化万年的龙骨残骸。
　　空气中弥漫着一股古老到极致的威压。
　　不是刻意的威慑，而是远古至尊陨落后残留的气息自然外放。
　　萧凰儿踏入此地的瞬间，浑身血液骤然发烫。
　　那种感觉很奇怪。
　　像是离家万年的游子终于踏上了故土，又像是失散多年的血脉忽然感应到了至亲的呼唤。
　　她体内的紫金色光芒不受控制的透体而出，将方圆千丈之内的血色雾霭尽数荡开。
　　萧青看在眼里，微微点头。
　　至尊龙凰的血脉，在这个远古龙凰开辟的小世界中，受到了天然的加持。
　　就在这时。
　　大地开始震颤。
　　远处，成百上千道血色的影子从龙骨缝隙中钻出，铺天盖地的涌来。
　　那些是蕴含有稀薄龙凤血脉的灵兽。
　　说是灵兽其实不准确，它们早已在漫长岁月中失去了神智，只剩下一股噬血的残暴本能，守护着这片早已没了主人的秘境。
　　龙形的，凤形的，还有龙凰混杂的畸形种，密密麻麻覆盖了半边天际。
　　曼荼罗正要出手，萧青抬手制止了她。
　　“我来。”
　　两个字，不重。
　　萧青伸出手，五指虚握。
　　混沌光芒如水银泻地，从四面八方向那些灵兽挤压而去。
　　下一刻，万千灵兽的身躯同时爆开。
　　不是炸裂的血腥场面，而是被混沌之力分解成了最纯净的本源能量。
　　血色的雾气在混沌光芒中被层层剥离，淬炼，提纯。
　　一息之后，萧青掌心中悬浮着一团拳头大的血球。
　　色泽暗红，表面流转着淡淡的紫金色纹路。
　　“伪龙伪凤精血。”
　　萧青随手将血球收入一个玉瓶，解释道。
　　“虽然品阶不高，但数量够多，可以作为后续融合真龙真凤精血的引子和缓冲。”
　　曼荼罗看得眼皮直跳。
　　她活了几万年，见过无数大能炼制精血，但从来没见过这么“懒”的。
　　一挥手灭杀千万灵兽，一念之间炼化提纯，全程跟泡茶一样随意。
　　“走吧。”
　　萧青将玉瓶收起，率先朝秘境深处走去。
　　越往秘境深处走，天地威压越重。
　　沿途出现了不少残破的石柱，祭坛，碎裂的龙鳞和凤羽。
　　都是远古时期留下的痕迹。
　　有些祭坛上还残留着斑驳的血迹，历经数万年依然散发着微弱的热意。
　　萧凰儿一路沉默。
　　越往里走，她体内血脉的共鸣就越强。
　　那种来自血脉深处的悸动，像有什么东西在不停的呼唤她，催促她。
　　终于，前方出现了一片开阔的谷地。
　　谷地中央，是一座方圆千丈的巨大池子。
　　池水呈暗金色，粘稠如岩浆，表面不断有气泡翻涌，发出沉闷的咕噜声。
　　每一个气泡破裂都会释放出一道远古龙吟或凤鸣，声音交织在一起，形成一种苍凉到极致的和鸣。
　　池边立着一块石碑，碑上用远古文字刻着。
　　萧青扫了一眼石碑，淡淡道：“来此秘境的天骄，必须先在龙凤池中献祭龙凤精血，换取龙凤池的淬炼。”
　　“得到了伪龙体或伪凤体之后，才有资格继续深入核心区域。”
　　他转头看向萧凰儿，说道：“这池子对旁人来说是机缘，对你，连门槛都算不上。”
　　至尊龙凰亲临，哪里还需要向这座池子献祭什么精血？
　　哪里需要洗练什么伪龙体伪凤体？
　　“走，去龙凤台。”
　　穿过龙凤池之后，一路再无阻碍。
　　三人很快抵达了秘境最深处。
　　龙凤台。
　　那是一座悬浮在虚空中的圆形石台，直径不过百丈，通体由暗金色的龙骨化石砌成。
　　石台边缘立着九根龙柱和九根凤柱，共计十八根，每一根柱子顶端都燃烧着一团永不熄灭的紫金色火焰。
　　石台正中央，一座古老到极点的祭坛静静矗立。
　　祭坛表面刻满了密密麻麻的远古符文，即便历经数万年风雨，那些符文依然保持着微弱的光芒流转。
　　萧青抬手，一道混沌灵力打入祭坛。
　　祭坛上的符文猛的亮起，十八根柱顶的火焰同时窜高百丈。
　　紫金色的火光中，一道金色的阶梯从祭坛顶端垂下，一节一节落在地面上。
　　共十阶。
　　每一阶都只有三尺宽，却散发着截然不同的威压。
　　从第一阶到最后第十阶，龙威与凤压在阶梯上交织叠加，每上一阶，威压便指数级增长。
　　第十阶尽头的威压，即便是仙品天至尊来了也要全力以赴才能勉强站稳。
　　这便是终极试炼——龙凤梯。
　　萧青看了一眼阶梯，又看了一眼女儿。
　　“北界远古至今，最强者止步第九阶。”
　　萧凰儿嘴角弯起一个弧度，紫金色的眼眸里满是跃跃欲试。
　　“爹，我去了。”
　　没等萧青答话，她已迈步踏上第一阶。
　　一道沉闷的龙吟从阶梯深处炸响，裹挟着远古真龙的威压砸向她。
　　萧凰儿眉头都没皱一下。
　　她体内至尊龙凰的血脉像是被这个举动激怒了，远古真龙的威压？
　　那算什么？
　　至尊龙凰统率的是整个龙族！
　　紫金色光芒从她体内涌出，将那道龙吟威压瞬间吞噬殆尽。
　　萧凰儿一步踏上第二阶。
　　然后是第三阶。
　　第四阶。
　　第五阶。
　　她走得很快，眨眼的功夫便已经跨过了前九阶。
　　每一阶上的威压确实在增强，可在至尊龙凰的血脉面前，这些增强毫无意义。
　　就像一滴水和一盆水的区别，对汪洋大海来说根本没有任何区别。
　　第九阶。
　　萧凰儿停了一下，然后一步跨上第十阶。
　　龙凤台猛的一震。
　　十八根龙柱与凤柱上的紫金火焰同时冲天而起，在虚空中交织成两道巨大的龙凤虚影。
　　两道虚影庞大得遮蔽了半边天穹，龙躯蜿蜒如山脉，凰翼展开如垂天之云，周身流转着紫金色的光辉，将整片秘境照得如同白昼。
　　远古真龙真凤的残魂虚影。
　　它缓缓低下头颅，看着第十阶上那道纤细的身影。
　　然后，俯首。
　　不是平等，不是认可，而是——行礼。
　　至尊龙凰血脉，万兽共主。
　　远古真龙真凤生前统率龙族与凤凰族，死后残魂见到了至尊龙凰血脉，依然要俯首。
　　萧凰儿站在第十阶尽头，感受着那两道残魂中残留的意识波动。
　　有欣慰，有释然，还有一丝微不可察的，感激。
　　像是等了数万年的老人，终于等到了该来的人。
　　萧青在下方看着这一幕，神色平静，但眼底深处有一丝极淡的骄傲。
　　他的女儿，没让他失望。
　　龙凤梯尽头的祭坛之上，光芒缓缓汇聚。
　　一块神秘金色的骨头从祭坛中央浮现。
　　与此同时，祭坛周围浮现出诸多精血球。
　　一半呈真龙的金色，一半呈真凤的赤红色，每一颗都蕴含着远超先前那些“伪龙伪凤精血”的纯净能量。
　　这是远古龙凰陨落前，从自己体内分离出来的最后一缕真龙真凤本源精血。
　　萧凰儿伸出手，指尖触上金色骨头。
　　接触的一刹那，骨头上金光一闪，一道金色的洪流，顺着她的指尖涌入识海。
　　萧凰儿闭上眼，一动不动的站在原地。
　　半个时辰。
　　她用了半个时辰来消化《龙凤真经》的全部奥义。
　　当她再次睁眼时，紫金色的眼眸中多了一层极淡的金色纹路。
　　那是《龙凤真经》入门后自然形成的“龙凤神纹”。
　　萧凰儿盘膝坐下，将那些真龙真凤精血摄到身前，闭目运转《龙凤真经》。
　　萧青在旁护法，混沌之力悄无声息的笼罩了整个龙凤台，隔绝一切可能干扰的因素。
　　曼荼罗守在谷地入口，金色的瞳孔警惕的扫视四方。
　　虽然秘境中已经没有什么能威胁到萧青，但她依然习惯性的把守在最外层。
　　半日弹指而过。
　　萧凰儿体内骤然爆发出两道截然不同的气息。
　　左侧是龙威，右侧是凤压，两股力量在她体内交织碰撞，却又以一种奇妙的平衡共存着。
　　这便是龙凤共生。
　　真龙与真凤之力在至尊龙凰血脉的调和下，不再相斥，而是共生。
　　萧凰儿睁开眼。
　　她的气息比半日前更加凝练了几分，虽然境界未变，但肉身的强度与灵力的质量都跃升了一个档次。
　　第一阶段，修成。
　　“接下来交给我。”
　　萧青走上前，先将那些真龙真凤精血收入掌中，又取出之前收集的伪龙伪凤精血。
　　萧青托着精血，一缕精纯到极致的混沌本源之力从他指尖溢出，没入那团精血之中。
　　混沌本源是一切大千世界力量的源头，真龙真凤精血虽然品阶极高，但在混沌面前，依然要被从根源上重塑。
　　混沌光笼罩之下，全部精血开始融合。
　　不是简单的叠加，而是在混沌之力的引导下，将真龙与真凤的本源进行了一场彻底的“化一”。
　　至于那团伪龙伪凤精血，则被混沌之力炼化成了一层柔和的缓冲介质，包裹在真龙真凤精血的外层，防止二者在融合过程中因本源相冲而炸裂。
　　当萧青摊开手掌时，掌心中只剩下一滴精血。
　　只有一滴。
　　大小不过拇指盖，通体晶莹剔透，内部流转着紫金色的光华。
　　不是龙的金色，也不是凤的赤红，而是一种属于龙凰，独一无二的紫金色。
　　精血表面不断有微小的龙凤虚影浮现又消散，每一次浮现都会引动秘境的天地异象。
　　这便是万血归一后的产物，蕴含了远古龙凰的本源真意，加上萧青的混沌本源加持，品阶极为之高。
　　萧青屈指一弹，那滴精血化作一道流光，没入萧凰儿眉心。
　　精血入体的瞬间，萧凰儿浑身剧震。
　　那滴本源龙凰精血像是归巢的凤凰，直接融入了她的血脉深处，与体内早已存在的至尊龙凰血脉产生了剧烈的共鸣。
　　两股同为“龙凰”的力量在她体内交织，融合，蜕变。
　　她的皮肤下透出紫金色的光芒，周身的空气被那光芒烧得扭曲变形。
　　龙凤台上的十八根柱子齐齐震颤，紫金火焰疯狂舞动，像是在为一场蜕变献上最古老的祭祀。
　　萧凰儿咬紧牙关，运转《龙凤真经》。
　　龙凤共生体的根基之上，龙凤至尊体的构架开始自动搭建。
　　真龙之力与真凤之力在她体内不再只是“共生”，而是开始真正的融合。
　　就像两条奔腾的大河终于汇入了同一片海洋，再也不分彼此。
　　而《龙凤真经》原本需要数百年苦修才能达到的第三阶段，在那滴本源龙凰精血的推动下，被强行打开。
　　龙凤至尊体，成！
　　萧凰儿的肉身强度，灵力质量在此刻被推到了一个全新的高度。
　　她的身体不再是肉体凡胎，而是一件活着的，会呼吸的，会成长的绝世圣物。
　　但这还不是真正的蜕变。
　　萧凰儿身后的虚空中，一道庞大的龙凰真灵虚影缓缓凝聚。
　　那虚影不再是虚的，龙鳞上的每一道纹路都清晰可见，凰羽上的每一根翎毛都流转着真实的光芒。
　　龙凰真灵化虚为实，拥有仙品天至尊初期的完整战力，且完全受萧凰儿操控，就像她的第二具身体。
　　而且，在龙凰真灵反哺的推动下，萧凰儿自身的境界屏障轰然破碎。
　　灵品天至尊巅峰之上，一道属于仙品的气息冲天而起。
　　突破。
　　仙品天至尊。
　　十六岁的仙品天至尊，先天至尊龙凰！
　　当一切平复下来，萧凰儿站在龙凤台上，周身流转着紫金色的光芒。
　　她的眉心浮现出一道极细的混沌纹路。
　　那是当年萧青种在她体内的混沌珠，此刻被龙凰真灵的力量彻底激活，与她本身的至尊龙凰血脉完成了一加一大于二的融合。
　　她的体质，已不再是单纯的至尊龙凰，也不是单纯的《龙凤真经》龙凤体。
　　二者合一，铸就了一种全新的体质——龙凰神体！
　　兼具《龙凤真经》龙凤共生的不死特性与至尊龙凰的万兽至尊血脉，肉身强度与灵力质量直追十大原始法身的承载者。
　　更重要的是，这体质不是死的，它会随着萧凰儿修为的提升而不断进化，潜力无穷。
　　萧凰儿低头看着自己的手，轻轻握了握拳。
　　掌心中，一道紫金色的光芒无声绽放又无声收敛。
　　她感受到一种以前从未有过的，对自己体内每一缕力量的绝对掌控。
　　身后那道龙凰真灵缩小了身形，化作巴掌大的一只小龙凰，飞到她肩头盘踞，还亲昵的蹭了蹭她的脸颊。
　　萧凰儿愣了一下，随即笑了。
　　那笑里有十六岁少女该有的欢快，也有一尊仙品天至尊该有的从容。
　　萧青走上前，一手按在女儿肩上，神识探入她体内仔细走了一圈。
　　片刻后，他收回手，眼中露出满意的神色。
　　“龙凰神体，《龙凤真经》的龙凤共生特性与至尊龙凰的血脉完美结合，你的肉身现在算得上是一件活着的原始法身。”
　　“而且这体质还没定型，等你突破圣品天至尊的时候，还会再进化一次。”
　　萧凰儿睁大眼：“还能进化？”
　　“能。”
　　萧青看着女儿那双紫金色的眼眸，语气肯定的说道：“你爹说能，就能。”
　　萧凰儿扑进他怀里，脑袋在他胸口使劲拱了拱。
　　“谢谢爹！”
　　萧青揉了揉她的头，把她一头紫金长发揉得乱七八糟。
　　“回去找你娘显摆去。”
　　“嗯！”
　　父女俩走下龙凤台。
　　曼荼罗站在谷口，看着萧凰儿肩上那只活灵活现的小龙凰，又看了看萧青脸上那种藏都藏不住的欣慰，沉默了好一会儿才开口。
　　“恭喜。”
　　“嗯。”
　　萧青点头，又看了曼荼罗一眼，说道：“待你修为来到灵品天至尊巅峰，再来天庭寻我，我助你突破仙品。”
　　曼荼罗心中一喜，连忙点头。
　　“走吧，回去了。”
　　萧青撕开空间通道，带着二人消失在龙凤台前。
　　天帝宫。
　　萧凰儿从空间通道蹦出来的时候，龙凰真灵正趴在她头顶，缩小到只有巴掌大，两只翅膀耷拉下来遮住了她半张脸。
　　第一个迎上来的是紫妍。
　　她一眼就看到了女儿身上那层若有若无的金色光晕。
　　那是仙品天至尊独有的气息外显。
　　她愣了一瞬，然后脸上写满高兴。
　　“突破仙品了？”
　　萧凰儿用力点头，飞扑进紫妍怀里：“娘！我突破了仙品！而且我还多了个小伙伴！”
　　她指了指头上的龙凰真灵。
　　小龙凰抬起头，冲紫妍眨了眨眼，发出一声极细的啾啾。
　　紫妍看着那只小龙凰，又看了看女儿，忽然笑了。
　　“比你娘强多了。”
　　她把下巴搁在女儿头顶，轻轻拍了拍她的背。
　　“你爹带你去的这个龙凤天，去得好。”
　　消息传得很快。
　　天帝的三女儿，十六岁的萧凰儿，在龙凤天秘境中突破仙品天至尊，铸就了万古未有的龙凰神体。
　　天帝宫里又是一阵骚动。
　　萧仙儿和萧璇儿闻讯赶来，一左一右把妹妹夹在中间，问东问西的。
　　没想到最小的妹妹已经成为仙品天至尊，她们两人此时才不过灵品天至尊中期巅峰。
　　萧凰儿叉着腰，一脸得意的在两个姐姐炫耀，兴起时还让小龙凰变大变小表演了一番。
　　烛坤来得最激动，一进门就嚷嚷道：“老夫的外孙女突破仙品了？在哪在哪？！”
　　看到萧凰儿肩上那只小龙凰，老龙皇捋着胡须端详了半天。
　　药老一边摸胡子一边点头，说道：“好！”
　　萧玄难得的没有坐在棋盘前，而是站在人群外围，目光落在萧凰儿身上许久。
　　“仙品初期，仙品初期的龙凰真灵，加上龙凰神体……”
　　萧玄顿了顿，语气里带着欣慰。
　　“她现在的战力，仙品天至尊之中恐怕已经无人是她的对手了！”
　　这也是他萧族的血脉。
　　……
　　热闹散去，夜幕降临。
　　萧凰儿坐在自己小院的屋顶上，小龙凰趴在她膝头，尾巴轻轻摆着。
　　她望着天帝宫上空的满天星辰，忽然转头看向隔壁院墙的方向。
　　那里，一个四五岁的小男孩正趴在墙头，一双清澈的眼睛安静的望着她。
　　萧恒。
　　四岁的萧恒，已是灵品天至尊后期。
　　萧青不让他突破仙品，他便不突破，每天在世界树下打坐，悟境界悟心性，比同龄人多了一份超乎年龄的沉稳。
　　“三姐。”
　　“嗯？”
　　“你今天的气息，跟以前不一样了。”
　　萧凰儿笑了：“哪里不一样？”
　　萧恒想了想，认真的说道：“变强了。”
　　萧凰儿从屋顶上跳下来，伸手挠了挠弟弟的头发。
　　这个动作是她跟萧青学的。
　　“小子眼光不错。”
　　萧恒被她挠得眯起眼，却没躲。
　　过了好一会儿才小声说：“三姐，我以后也要像你一样。”
　　“像我一样干嘛？”
　　“变得很强。”
　　萧恒抬头看她，那双清澈的眼睛里第一次出现了某种炽热的东西。
　　“强到可以保护爹娘，保护姐姐们，保护天庭所有人。”
　　萧凰儿愣了一下，然后笑了。
　　她没有说“你还小”之类的话，而是认真的伸出手，与弟弟的小拳头轻轻碰了一下。
　　“那说好了。”
　　“说好了。”
第411章，涅槃神火种，不死不灭
　　萧凰儿突破仙品天至尊的消息，比虚空通道传得还快。
　　不到三天，大千世界但凡有头有脸的势力，贺帖已经堆满了天帝宫的桌案。
　　清衍静带着萧青的两个徒弟曹颖和林青檀，三个女人一台戏，光是整理礼单，分拣贺帖，排宴席座次就忙了个通宵。
　　天帝峰上，今日张灯结彩。
　　天庭的诸多大殿临时改成了宴厅，灵果灵酒流水般端上来。
　　天庭的侍女们脚不沾地的穿梭其间。
　　这阵仗，比当年萧恒出世时还热闹三分。
　　天帝宫正殿之中，萧青坐在主位，手边搁着一盏没喝的茶。
　　紫妍今日穿了一身紫金色的长裙，发间簪了一支龙凰形状的玉钗，坐在萧青右手边。
　　只是那嘴角的弧度怎么都压不下去。
　　女儿出息了，当娘的比谁都高兴。
　　萧凰儿坐在萧青左手边，小龙凰缩成巴掌大，趴在她肩上打盹，尾巴偶尔扫一下她的耳垂。
　　她努力摆出一副“仙品天至尊”的端庄模样，可眼睛一直在偷瞄殿外来来往往的宾客，藏不住那份十六岁少女的新鲜劲儿。
　　萧青的夫人们各自落座，莺莺燕燕坐了一排。
　　曹颖和林青檀侍立在药老身后，两个弟子一个明艳大方，一个乖巧安静，不时交换一个默契的眼神。
　　只是曹颖看向萧青的目光隐隐感到不对劲
　　萧仙儿和萧璇儿一左一右坐在妹妹身侧。
　　萧恒老老实实坐在古薰儿身边。
　　出生便是灵品天至尊的小家伙如今快五岁了，身量拔高了不少，一双清澈的眼睛安静的打量着来来往往的宾客。
　　他没说话，只是在心里默默记着每一个人的面孔和气息。
　　这是萧青教他的第一课：看人，先看气。
　　烛坤和古元坐在一处，两个老家伙面前摆着棋盘，却谁都没心思下。
　　烛坤的目光每隔几个呼吸就飘向外孙女，每次飘过去，眼睛里那份骄傲就多一分。
　　古元看不下去，敲了敲棋盘：“你到底下不下？”
　　“下，下！急什么？”烛坤落子，落错了地方。
　　萧玄和药老坐在另一侧，两人倒是悠闲。
　　话音未落，殿外传来一声洪亮的禀报。
　　“真龙一族，龙煌太上长老到！”
　　“真凤一族，凤霓太上长老到！”
　　殿内气氛陡然一凝。
　　青璇抬眸看向殿门，古薰儿放下茶杯，紫妍微微坐直了身子。
　　萧凰儿肩上的小龙凰忽然睁开眼，紫金色的瞳孔竖成一线。
　　来了。
　　殿门，两道身影并肩跨入。
　　左手边是一道身形高瘦，须发皆白却不见半分老态，一双金色的竖瞳不怒自威。
　　他穿着一身暗金色的长袍，袍角绣着九条真龙图腾，走动时袍袖带风，每一步落下都像有龙吟在足底回响。
　　真龙族的老熟人，龙煌长老。
　　仙品天至尊巅峰。
　　他身后跟着一位灵品长老。
　　这位灵品天至尊的长老一进门就看到了萧凰儿肩头那只小龙凰，眼皮狠狠跳了一下。
　　随即把那份震惊压下去，规规矩矩跟在龙煌身后。
　　右手边那位女子，看上去三十出头，眉心有一道火焰形状的金色纹路。
　　一身赤红长裙，裙摆上流转着七彩光华，那是凤凰涅槃时才会出现的涅槃神炎残留。
　　她面容清冷，嘴角带着一丝淡笑，看似客气，实则矜持。
　　真凤族的长老，凤霓。
　　仙品天至尊巅峰。
　　她身后也跟了一个凤族的年轻一辈天骄，是个看起来十五六岁的少女，容貌精致，一双凤眸顾盼生辉。
　　进门之时，她就忍不住偷偷打量萧凰儿，目光停留在那只小龙凰身上，眼睛里写满了好奇。
　　“真龙族龙煌，见过天帝！”
　　“真凤族凤霓，见过天帝！”
　　二人同时拱手，又同时直起身。
　　动作同步得不差分毫，偏偏谁都没看谁一眼。
　　那种微妙的气氛，殿内所有人都感觉到了。
　　紫妍嘴角抽了抽，小声对青璇说：“这俩是来贺喜的还是来比谁声音大的？”
　　青璇没答话，只是不动声色的按住了紫妍的手。
　　以防她当场笑出声。
　　萧青抬手：“二位长老远道而来，请入座。”
　　龙煌和凤霓落座，跟随而来的两位，各立于自家的长老身后。
　　宴席继续，歌舞升平。
　　可谁都看得出来，真正的戏才刚刚开场。
　　龙煌率先放下酒杯，转向萧凰儿，金色的竖瞳中满是赞许之色。
　　他开口说道：“凰儿公主，你铸就龙凰神体，乃是万古未有之壮举。”
　　“老夫活了两万余年，见过的天骄如过江之鲫，可在你这般年纪走到这般高度的，没有。”
　　他顿了顿，语气多了几分郑重说道：“我族真龙帝临行前托老夫带一句话，真龙族愿为凰儿公主开放远古龙窟。”
　　殿内响起一阵压低的惊呼。
　　远古龙窟。
　　那是真龙族第一代真龙帝陨落后以龙骨所化的秘境，内中蕴藏了远古真龙一脉最纯粹的本源龙力。
　　寻常真龙族天骄突破天至尊时才有资格进去参悟三日，而龙煌说的是对萧凰儿直接开放。
　　这意味着，不限时间，不限次数。
　　“此外。”
　　龙煌从袖中取出一枚拳头大的龙珠。
　　通体暗金，表面流转着古老到极致的龙纹，一股浩瀚的龙威从龙珠中溢出，连殿外的灵禽都在同一瞬匍匐在地。
　　“这枚远古龙髓丹，以第一代真龙帝陨落前遗留的一缕本命龙髓炼制而成，炼化之后可铸就不灭龙体。”
　　“便是我族当代年轻天骄之中，也未曾有人有资格享用，老夫今日带来，作为贺礼。”
　　他将龙珠放在面前的玉案上，目光看着萧凰儿。
　　还没等萧凰儿开口，对面传来一声清淡的笑。
　　凤霓放下了手中的玉杯，动作优雅从容。
　　那笑声不大，却正好压过了龙煌龙珠上的龙吟余韵。
　　“龙煌长老好大的手笔。”
　　凤霓看了龙煌一眼，嘴角挂着淡笑道：“不过远古龙窟再好，终究只有龙力。”
　　“凰儿公主身兼真龙，真凤双重血脉，龙凰神体讲究的是龙与凤的平衡。”
　　“你这光补龙不补凤，岂不是要把一尊完美的龙凰神体补偏了？”
　　龙煌脸色不变，但握杯的手指微微收紧。
　　凤霓没有看他，而是转向萧凰儿，语气温和了几分：“凰儿公主，我族没有那么多花里胡哨的秘境。”
　　“能给凰儿公主的只有一道神物……”
　　她抬手，掌心摊开。
　　一朵拳头大的金色火焰在她掌心无声绽放。
　　火焰呈凤凰展翅之形，每一根羽毛都在燃烧，却没有半分灼热。
　　反而散发出一股温和到极致的生命气息。
　　那气息与萧凰儿体内至尊龙凰的血脉遥相呼应，连她肩头的小龙凰都直起了身子，紫金色的眼睛死死盯着那朵火焰。
　　“涅槃神火种！”
　　凤霓的声音不重，却让在场所有天至尊都屏住了呼吸。
　　“真凤族传承了数十万年的至宝，由第一代远古真凤陨落时以全部生命力凝聚而成。”
　　“它不会直接提升修为，但它能让承火者获得不死涅槃的能力。”
　　她看着萧凰儿，说道：“只要真灵不灭，哪怕肉身碎尽，也能在涅槃中逆天归来！”
　　“至尊龙凰的肉身本就是以不死之身著称，若再配上涅槃……”
　　“达到圣品天至尊之后怕真就是真正的不死不灭……”
　　宴厅里安静得只剩下灵禽翅膀扇动的声音。
　　这可就不是送贺礼了。
　　这是在砸镇族之宝。
　　龙煌气得胡子都在发抖，明眼人都知道这涅槃神火种比那枚远古龙髓丹还要珍贵。
　　他身后的灵品长老连忙上前一步，低声劝道：“大长老，今日是来贺喜的。”
　　萧凰儿全程没有插话。
　　她不是不想说，是被两位来自龙凤两族的仙品天至尊长老你一言我一语的“争抢”，弄得有点发懵。
　　她悄悄扯了扯萧青的袖子，小声说道：“爹，我是不是该说点什么？”
　　萧青端起茶杯，不急不缓的说了一句：“先收着。”
　　“啊？收哪个？”
　　“都收。”
　　萧凰儿张大嘴。
　　萧青看她那副没见过世面的样子，微微一笑，说道：“至尊龙凰本就是统率真龙族与真凤族的共主。”
　　“他们送来的东西，你推辞反而见外。”
　　“可是……”
　　萧凰儿偷瞄了一眼还在互相瞪眼的龙煌和凤霓。
　　“他们好像要打起来了。”
　　“打不起来，他们都是两族之中有头有脸的人物，会有分寸的。”
　　果然，龙煌和凤霓互瞪片刻之后，几乎同时冷哼一声，别过头去。
　　龙煌将龙珠往萧凰儿面前推了推，挤出一个笑容：“凰儿公主，远古龙窟随时为你敞开。”
　　凤霓将涅槃神火种轻轻托起，那朵金焰径直飞到萧凰儿面前，悬在她掌心上方三寸处缓缓旋转：“凰儿公主，涅槃神火种不需要你承诺任何事。”
　　“它选择了你，在你踏入这个殿门的时候，它就已经在回应你的血脉。”
　　萧凰儿看看左边的龙珠，又看看右手的金焰，最后求助的看向萧青。
　　萧青放下茶杯，站起身。
　　他一站起来，龙煌和凤霓同时收敛了气息。
　　“远古龙髓丹，本帝替凰儿收下。”
　　“远古龙窟，改日带她去，涅槃神火种，既已择主，便由凰儿直接炼化。”
　　萧青的语气不重，却字字落的如钉。
　　龙煌和凤霓对视一眼，同时拱手说道：“天帝做主便是。”
　　小龙凰从萧凰儿肩头蹿下来，张嘴一口吞了那朵涅槃神火种。
　　吞完还打了个嗝，喷出一缕金色的火苗，烧焦了萧凰儿一缕头发。
　　“你这小家伙！”
　　萧凰儿一把揪住小龙凰。
　　小龙凰无辜的眨眨眼。
　　殿内哄堂大笑。
　　龙煌和凤霓之间的那股剑拔弩张，被这个小插曲冲得干干净净。
　　笑声未落，殿外又是一声禀报。
　　“摩诃古族使者，求见天帝！”
　　殿内气氛微微一变。
　　摩诃古族。
　　当年摩诃天被一剑劈碎道心，摩诃幽被萧青一指碾杀。
　　摩诃老祖手持阴阳瓶亲自出手，同样被萧青一指击退，最终不得不低头开放万古塔。
　　这些事在场所有人都知道。
　　如今摩诃古族派人来贺喜，这还是第一次。
　　龙煌和凤霓交换了一个眼神，默契的停下争执，同时看向殿门。
　　殿门开处，一个中年男子快步走进来。
　　来人在殿中央站定，对萧青行了一个无可挑剔的大礼，双手呈上一只玉盒和一枚玉简。
　　“天帝陛下，在下摩诃族的摩诃临，奉老祖之命前来道贺。”
　　“这是老祖亲笔书信一封，另有贺礼一份，请天帝过目。”
　　萧青抬手，紫檀木盒与玉简同时飞入他手中。
　　先展开玉简。
　　摩诃老祖的字迹苍劲有力，没有半分谄媚之气。
　　闻贵女铸就龙凰神体，仙品有成，摩诃古族上下同贺。
　　附上摩诃阴阳瓶仿品一枚，品阶为仙品绝世圣物。
　　虽不及真品，却也能调动一缕阴阳逆转之力，危急时可护身保命。
　　唯以此物表明摩诃古族之心，往昔种种，皆已翻篇。
　　愿与天庭永结同好，不复为敌。
　　萧青读完，没有立刻表态。
　　他打开玉盒，里面静静躺着一只巴掌大的阴阳双色瓶。
　　瓶身铭刻着密密麻麻的阴阳符文，一阴一阳两道气息在瓶口交织流转，散发出一种古老而晦涩的波动。
　　确实是仿品。
　　但品阶确已达到仙品绝世圣物的层次。
　　放在任何一个超级势力手中，都是能当传家宝的东西。
　　萧青将信收起，看向摩诃临。
　　“摩诃老祖可有其他交代？”
　　摩诃临恭敬道：“禀天帝，老祖无任何交代。”
　　萧青微微点头，将玉盒递给侍立在侧的清衍静。
　　“告诉摩诃老祖，本帝收到了。”
　　摩诃临却如蒙大赦，再次大礼参拜，躬身退出殿外。
　　他走出殿门的那一刻，后背的衣袍已经被冷汗浸透了。
　　大殿之中，龙煌望着摩诃临离去的背影，若有所思的捋了捋胡须。
　　凤霓轻声说道：“摩诃老祖倒也识趣，那阴阳瓶虽是仿品，却也是下了血本。”
　　萧青将两人的议论听在耳中，没有插话。
　　他将信收起，手指在桌案上轻叩了两下。
　　青璇投来一个询问的眼神。
　　萧青微微摇头，示意没事。
第412章，太灵圣体！条件：半步主宰【5.7K】
　　宴席散后，宾客渐次离去。
　　真龙族的龙煌和凤霓临走时还在暗中较劲。
　　萧凰儿则忙着炼化涅槃神火种。
　　小龙凰吞了火种之后，连带她也受益。
　　龙凰神体与涅槃特性的融合比预想中更加顺畅，不过三日便将那朵金焰彻底炼化。
　　第五日。
　　一道圣品天至尊的气息降临天庭山门。
　　太冥老祖。
　　太灵古族大长老，圣品天至尊中期。
　　在浮屠古族清木玄，摩诃古族摩诃老祖，真龙族龙煌与真凤族凤霓这些超级势力的掌舵者之中，太冥老祖是手段最温和的一个。
　　太灵古族以“不论血脉，唯才唯美是举”著称，是大千世界包容性最强的太古神族。
　　只要有天赋，只要够出色，哪怕你是下位面飞升的散修，太灵古族也会给你最高规格的待遇。
　　而太冥老祖本人，更是出了名的惜才如命。
　　太冥老祖跨入殿门时，所有人都不由自主多看了他两眼。
　　这位圣品天至尊中期的老者的卖相确实极好。
　　满头银发整齐的束在脑后，面容清癯，眼眸深邃，一袭月白长袍纤尘不染。
　　他走路的步子不快不慢，每一步都透着一种从容不迫的儒雅气度。
　　不像一个活了数万年的老怪物。
　　像一位来串门的老先生。
　　“太冥，见过天帝。”
　　他在殿中央站定，对萧青拱手一礼。
　　语气平和，没有刻意放低姿态，也没有半分倨傲。
　　萧青抬手请他入座。
　　太冥老祖从容落座，接过侍女递来的灵茶，先抿了一口，然后放下茶杯，目光在殿内扫了一圈。
　　最后，他的目光落在了萧凰儿身上。
　　萧凰儿今天没带小龙凰。
　　那家伙在炼化涅槃神火种之后进入了沉睡，正在她体内呼呼大睡。
　　她难得穿了一身正式些的淡紫色长裙，头发也难得的好好束了起来，坐在萧青左手边，努力维持着端庄。
　　可那双紫金色的眼睛骗不了人。
　　她正在好奇的打量太冥老祖。
　　太冥老祖看着她看了很久，然后笑了。
　　那笑里带着毫不掩饰的欣赏，也带着一丝微妙的感慨。
　　“天帝，老朽直言不讳了。”
　　“请。”
　　“老朽想让凰儿小姐，担任太灵古族的圣女。”
　　话音落地，殿内安静了那么一瞬。
　　萧凰儿自己先是一愣，然后指着自己：“我？”
　　“对。”
　　太冥老祖的笑容很温和。
　　“太灵古族的规矩，天帝应当知道，不论血脉，不看出身，只看才华，品性与容貌。”
　　“凰儿小姐三者兼备，十六岁的仙品天至尊，龙凰神体，战力恐怕仙品之内能与之媲美的少之又少。”
　　“这已不是优秀二字能概括，老朽活了数万年，见过的天才数不胜数。”
　　“在你这个年纪，整个大千世界古往今来，能与你比肩的，恐怕不超过一手之数。”
　　萧凰儿听得脸都红了。
　　紫妍在旁边听得心中一乐。
　　太冥老祖继续说道，语气认真了几分：“太灵古族虽为太古神族，却历来不争不抢，只以培养人才为立族之本。”
　　“数十万年来，族中走出过无数惊艳时代的强者，可近年，族中年轻一代始终缺乏一位能服众的领军人物。”
　　他顿了顿，直直看向萧凰儿说道：“凰儿小姐若愿意，太灵古族愿将族中积累数十万年的灵阵秘典全部开放。”
　　“同时，太灵古族的核心修炼圣地太灵天，也将为凰儿小姐永久开放！”
　　龙煌许诺远古龙窟，凤霓拿出涅槃神火种。
　　太冥老祖直接搬出来一个修炼圣地的永久产权。
　　而且，他还没说完。
　　太冥老祖转向萧青，目光变得更加郑重。
　　“此外，老朽知道天帝在收集原始法身。”
　　“太灵古族的镇族之宝——太灵圣体，愿让天帝一观！”
　　殿内再次安静了。
　　这一次的安静更重，更沉。
　　太灵圣体。
　　十大原始法身之一，与万古不朽身，无尽光明体同为不朽大帝亲手铸就。
　　太灵古族能屹立大千世界数十万年不倒，很大程度上靠的就是这一尊原始法身坐镇。
　　而太冥老祖说的是“一观”。
　　这个词放在原始法身这种级别的传承上，意味深长。
　　恐怕这才是太冥老祖此行的真正目的。
　　不然萧凰儿即便是萧青的女儿，也不值得一位纵横大千世界万余年的圣品天至尊出面前来祝贺，并且请其担任族中圣女一职。
　　此事派一位仙品天至尊的长老携他的意志而来便可。
　　萧青没有立刻回答。
　　他看着太冥老祖，太冥老祖也在看着他。
　　两个聪明人之间的对视，不需要太多话。
　　沉默片刻，萧青开口：“太冥老祖，你这个条件，太灵古族内部不会有意见？”
　　太冥老祖笑了，笑得坦坦荡荡：“天帝放心。”
　　“太灵古族向来不以血脉论长短。”
　　“拿一座太灵天换一位能引领年轻一代的圣女，拿一观太灵圣体换与天庭更深的交情。”
　　“这笔账，老朽算得清楚。”
　　萧青低头看向萧凰儿，也不管她答不答应，直接正色道：“好！”
　　“太冥老祖，此事本帝先代小女应下，具体的安排，你我改日细谈。”
　　……
　　三日后。
　　萧青带着萧凰儿，随太冥老祖穿过虚空通道，抵达了太灵古族的领地。
　　太灵大陆位于大千世界极东之地，与真龙大陆，真凤大陆呈三角格局。
　　可相比于龙族那铺天盖地的龙形山脉和凤族那座终年不歇的涅槃火山，太灵大陆显得安静得多。
　　天穹之上——
　　云层被某种无形的力量拨开，露出了太灵古族真正的面纱。
　　数十座浮岛悬浮在高天之上，以弧线排开。
　　每一座浮岛都是一座独立的小世界，上面铭刻着密密麻麻的远古阵纹。
　　那些阵纹流转着淡蓝色的灵光，形成了一道道横跨浮岛群的光带，将所有浮岛串联在一起。
　　从地面望去，那些浮岛不像悬浮的建筑，更像是一串散落在天穹上的星辰。
　　阵纹流转之间，无数灵光从浮岛上倾斜而下，化作点点星雨落在草原上，将那些蓝银色的草叶染得更加璀璨。
　　太灵天。
　　太灵古族数十万年的核心修炼圣地，就是将天穹当成了画布，把一座又一座浮岛安置在了云端之上。
　　太冥老祖站在萧青身侧。
　　“走，老朽亲自带你们逛逛。”
　　太冥老祖一挥手，一道淡蓝色的灵光从最近的浮岛上射出，在他们脚下凝成一条光路。
　　光路从地面一直延伸到浮岛群的核心，每一步踩上去都会亮起对应的阵纹，像是星辰在为他们铺设专属的大道。
　　沿途，太灵古族的族人纷纷驻足，对着太冥老祖躬身行礼。
　　然后他们看到了萧青，看到了萧凰儿，眼中流露出毫不掩饰的好奇。
　　有几个少年天骄偷偷打量着萧凰儿。
　　“那就是天帝的女儿？”
　　“至尊龙凰……真正活着的至尊龙凰！”
　　“那张脸也太好看了吧？还修什么阵法——”
　　“闭嘴，别丢人。”
　　太冥老祖一路引着父女二人穿过浮岛群，不时停下介绍。
　　每一座浮岛上都有不同的功用。
　　有的专修阵法，有的用于炼丹，有的用于炼器，还有的纯粹用来悟道。
　　浮岛之间由阵纹光带连接，不需要飞行，只需要踩上光带，阵法就会自动将人送到目的地。
　　他们在第七座浮岛上停下。
　　这座浮岛通体由一块完整的灵脉晶石构成，表面刻满了精细到极致的远古阵纹。
　　阵纹的中心是一扇高百丈的石门，门上雕刻着两个相互纠缠的古老图腾。
　　太灵古族的灵阵秘典，便在这扇石门之后。
　　而在更高的天穹之上，还有一座浮岛通体流转着与所有浮岛都不同的光。
　　那是一道光柱。
　　光柱从浮岛顶端冲天而起，贯穿了云层和天穹，笔直的射入星空深处。
　　光柱之中悬浮着一道模糊的人形光影，通体流转着古老的阵纹，即便隔着极远也能感受到那股沉淀了数万年的厚重与庄严。
　　太灵圣体。
　　浮岛群的第九座浮岛，是太灵古族年轻一代的修炼殿。
　　殿门敞开着，太冥老祖引着萧青父女走了进去。
　　殿内布设简洁。
　　一方千丈见方的修炼场，四周悬浮着数十面灵气光幕，光幕上实时显示着年轻弟子的修炼进度，阵法推演和战力评估。
　　几个正在推演阵纹的年轻人看到太冥老祖进来，连忙起身。
　　太冥老祖还没说话，修炼场深处忽然传来一道惊讶的声音。
　　“天帝？！”
　　萧青转头。
　　修炼场深处的角落里，一个身穿月白长袍的青年正盘膝坐在一片灵阵之中。
　　他约莫二十四五岁的模样，面容清秀，眉宇间透着一股沉稳的锐气。
　　太苍。
　　当年圣渊大陆，萧青以灵品天至尊之身对抗摩诃古族时，正是太苍作为太灵古族的代表，与萧青并肩作战。
　　那时的太苍也是灵品天至尊，意气风发，是太灵古族年轻一代最负盛名的天骄。
　　如今数十年过去，太苍的修为已是灵品天至尊巅峰。
　　他站起身，灵阵在他身后无声消散，目光越过萧青，落在萧凰儿身上。
　　他上下打量了片刻，脸上的表情变幻了好几轮。
　　惊讶，赞叹，感慨，最后定格成一种复杂到极致的笑。
　　“这就是天帝的女儿？”
　　萧青点头。
　　太苍深吸一口气，缓缓吐出。
　　萧凰儿好奇的打量着这位父亲的老相识。
　　太苍看了她一眼，再次叹气，苦笑摇头。
　　谁能想到当年他与萧青同处灵品天至尊之境，这才短短数十年时间过去，萧青便已经达到圣品天至尊。
　　当年萧青可还没三女儿萧凰儿。
　　这才出世十多年，便是仙品天至尊，比他太苍还高一个大境界。
　　投胎是一门技术活……
　　萧青拍了拍他的肩，没说话。
　　有些话不需要说，老朋友之间的一个动作就够了。
　　太苍深吸一口气，正色道：“听说凰儿小姐要担任太灵圣族的圣女？”
　　“嗯。”
　　太苍嘴角扬起：“好。”
　　“有她在，太灵古族那帮眼高于顶的小兔崽子们总算有个人能镇住场子了。”
　　入夜。
　　太灵天的第十七座浮岛上，萧青独自站在浮岛边缘，望着头顶那片被星光铺满的天穹。
　　太灵古族的夜景确实好看。
　　数十座浮岛在星海中缓缓旋转，每一座都在散发着淡蓝色的灵光，像是天上的星辰被取下来安放在了人间。
　　而那道从太灵圣体所在浮岛上冲天而起的光柱，更是直入星海深处，将整片夜空都染上了一层古老的庄严。
　　萧凰儿今天玩疯了。
　　在修炼殿跟太灵古族的诸多天骄切磋了一下午。
　　小龙凰化作真身碾碎了三道防御阵纹，烧穿了五层结界，还用涅槃神火的余波把太苍的修炼室烧了个半塌。
　　太灵古族的弟子们非但不生气，反而兴奋得不行。
　　终于有人能让太苍师兄吃瘪了。
　　此刻小丫头已经累了，在太冥老祖安排的寝殿里呼呼大睡。
　　小龙凰蜷在她枕边，尾巴不时扫过她的鼻尖，她就会在梦里嘟囔一句“别闹”。
　　萧青收回感应，神色重新变得沉静。
　　身后传来脚步声。
　　萧青神色莫名，问道：“不知，太冥老祖的条件是何？”
　　结合先前的两座原始法身，太冥老祖不可能不知道，如果让他一观太灵圣体，这座原始法身可就要成为他萧青的了。
　　此刻萧青的心中已然有所猜测。
　　太冥老祖走到他身旁，那双深邃的眼眸里闪过一丝精明。
　　“天帝觉得，老朽应该开出什么条件？”
　　萧青轻笑一声，声音无比的自信，说道：“千年内助老祖达到不朽大帝的那个境界，老祖觉得如何？”
　　闻言，太冥老祖眼底闪过一丝炽热，心底燃起一股难以言喻的激动。
　　不朽大帝他当年可是超脱了圣品天至尊的范畴！
　　在圣品天至尊之上再次逆天迈出了一步，达到了古往今来从未有人达到过的境界。
　　这也是大千世界之中，所有圣品天至尊一生所追求的终极境界！
　　如果是他人说出这种异想天开之言，太冥老祖只当此人是在欺骗他。
　　而当这个人是萧青时，他莫名的便觉得萧青或许能做到。
　　谁刚突破圣品天至尊便能拥有不朽大帝那一层次的战力？
　　唯天帝萧青尔！
　　太冥老祖呼吸都变得仓促了，平复了内心的激动，良久才问道：“天帝此言当真？”
　　萧青淡然回应：“本帝一生从不妄言。”
　　“好！”
　　太灵圣体，大千世界十大原始法身之一，以灵力雄浑著称。
　　修炼至大成，灵力近乎无穷无尽，是五大完整原始法身中灵力储备最雄厚的一座。
　　太灵古族与天庭的关系一直很好，太渊长老和太苍更是萧青的老熟人。
　　但太灵圣体毕竟是太灵古族的镇族之宝，即便关系再好，外族之人想要获得它的认可也不是一件容易的事。
　　而太冥老祖注意到萧青近些年一直在有意收集原始法身。
　　先是浮屠古族的无尽光明体，再是前往摩诃大陆威压摩诃古族。
　　就连与他一样修为都是圣品天至尊中期的摩诃老祖，在手持圣品绝世圣物摩诃阴阳瓶，即便是圣品天至尊后期的强者也能与之一战的前提之下，仍然都被萧青一招击败。
　　刚刚突破圣品天至尊，实力便已经接近不朽大帝的层次，让他大为震惊。
　　当下萧青已经融合了无尽光明体和万古不朽身，可见他对原始法身势在必得，下一个目标必然是其他三大原始法身。
　　太灵古族与天庭交好，他太渊愿做这个好人，顺水推舟，太灵圣体可让萧青一试。
　　这样不仅避免了不必要的纷争，还能得到萧青的一个天大人情。
　　“天帝，老朽可以为你开启太灵圣体的试炼。”太冥老祖的语气很平静，“但老朽有一事相求。”
　　“请说。”
　　“太灵圣体在我族守护万余年之久，从未有人能得其认可。”
　　“若天帝能成功，老朽希望天帝能在太灵古族留下一道太灵圣体本源印记，供我族后辈参悟。”
　　这与摩诃老祖的要求如出一辙，萧青没有犹豫便答应了。
　　太灵圣体的试炼之地在太灵古族祖地的最深处，一片被无尽灵力笼罩的独立空间。
　　空间中央，悬浮着一座巨大的灵力池，池中流淌的不是水，而是纯粹到极致的灵力液体。
　　试炼的内容很简单。
　　进入灵力池，在灵力池的冲击下坚持一天一夜，便有资格尝试获得太灵圣体的认可。
　　听起来简单，但太冥老祖告诉萧青，太灵古族近万来，能在灵力池中坚持一天一夜的，不超过十人。
　　而坚持下来的人中，没有一人能获得太灵圣体的认可。
　　因为太灵圣体选择的不是“能扛”的人，而是“能容纳”的人。
　　灵力池中的灵力不是普通的灵力，而是大千世界最本源的能量，狂暴而难以驯服。
　　进入池中的人，不仅要承受灵力的冲击，还要将那些灵力纳入体内，转化为自己的力量。
　　能扛，说明肉身强；能纳，说明根基深。
　　两者兼备，才有资格。
　　萧青踏入灵力池的瞬间，狂暴的灵力如同海啸般从四面八方涌来，试图撑爆他的经脉，撕裂他的肉身。
　　但他纹丝未动。
　　万古不朽身的肉身强度在此刻展现得淋漓尽致。
　　那些狂暴的灵力撞上他的身体，如同海浪撞上礁石，碎成无数光点。
　　而他的混沌体更是在主动吸收这些灵力，将它们转化为混沌世界的一部分。
　　一天一夜，萧青甚至没有动过一下。
　　太冥老祖站在灵力池外，看着池中那道纹丝不动的青衫身影，沉默了许久。
　　他知道萧青强，但没想到强到这种程度。
　　太灵古族历史上那些坚持一天一夜的先辈，哪一个不是咬紧牙关，拼尽全力？
　　可萧青站在池中，连呼吸都没变过，像是在泡温泉。
　　一天一夜后，灵力池开始剧烈震颤。
　　一道乳白色的光芒从池底升起，在萧青面前凝聚成一道人形虚影。
　　太灵圣体。
　　它没有五官，没有表情，只有一股浩瀚到令人窒息的灵力波动。
　　它在萧青面前站了片刻，然后化作一道乳白色的洪流，涌入萧青体内。
　　与无尽光明体的主动共鸣不同，与万古不朽身的长期等待不同，太灵圣体的认主极为干脆。
　　它感知到萧青体内那近乎无穷的灵力容纳上限，便毫不犹豫的选择了融合。
　　太灵圣体融入的瞬间，萧青体内的混沌世界再次扩张。
　　这一次，扩张的不是疆域，而是灵力浓度。
　　世界树的枝叶间开始流淌乳白色的灵力光丝，整个混沌世界的灵气浓度在数息之内翻了近乎三成。
　　萧青的气息也开始攀升，从圣品中期巅峰向圣品后期迈进。
　　但他没有急着突破，打算回归天庭进入混沌世界再进行突破。
　　融合太灵圣体带来的力量太过磅礴，他需要时间消化，而不是仓促突破。
　　太冥老祖站在灵力池外，看着萧青的背影，久久不语。
　　太灵圣体认主了。
　　守护了万年的原始法身，在他这一代，找到了主人。
　　虽然主人不是太灵古族的人，但他并不遗憾。
　　因为太灵圣体选择的主人越强，太灵古族从这份善缘中获得的回报就越大。
第412章，太灵圣女
　　不朽大帝，那可是圣品天至尊巅峰之上，再逆天迈出半步的存在。
　　古往今来，大千世界只出过那么一位。
　　太冥老祖困在圣品中期已经近万年了。
　　他不甘心。
　　太冥老祖抬头，望向那道从太灵圣体浮岛上冲天而起的光柱，眼中闪过一丝炽热。
　　他从祖地出来，没有回自己的寝殿，而是走向长老殿。
　　殿中烛火还亮着。
　　一个须发皆白的老者正坐在案前翻阅玉简。
　　听到脚步声，抬起头。
　　太渊长老。
　　目前已经达到仙品天至尊后期，太灵古族的实权长老，也是当年与萧青在圣渊大陆并肩作战的老熟人。
　　“大长老。”太渊放下玉简，站起身，说道，“太灵圣体……如何了？”
　　太冥在他对面坐下，端起桌上那杯已经凉透的茶，一饮而尽。
　　“认主了。”
　　太渊的手微微一顿，道：“认主了？”
　　太渊沉默了许久。
　　他不是心疼太灵圣体。
　　他是太灵古族中少数几个从一开始就支持太冥决定的人。
　　“老祖，”太渊终于开口说道，“天帝的实力，到底到了什么地步？”
　　太冥带着一丝感叹，说道：“已经不属于圣品天至尊的行列了。”
　　太渊张了张嘴，半天才说出一句话：“你的意思是……他已经触碰到不朽大帝的那个层次了？”
　　“触碰？”太冥看着他，苍老的眼眸中闪过一丝精光，说道，“是早已踏入！”
　　太渊消化完这个消息，沉默了一会儿，忽然想起什么。
　　“大长老，二长老那边……”
　　太冥的眉头微微皱起。
　　太灵古族二长老，太稷。
　　圣品天至尊初期。
　　在太灵古族之中，太稷是最为保守的一个。
　　他对太冥将太灵圣体“送给”外族人的决定，一直是持反对态度的。
　　只是碍于太冥的权威，没有当场发作。
　　“他刚才来找过我。”
　　太渊叹了口气，说道：”说太灵圣体是我族根基，即便要以善缘换取，也不能如此轻易。”
　　“他觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“觉得您老糊涂了。”
　　太冥沉默了一瞬，然后笑了。
　　那笑里没有恼怒，只有一种过来人才有的淡然。
　　“太稷那小子，从小就这样。”
　　“守成有余，魄力不足。”
　　太冥站起身，走到窗前，望着夜空中那数十座缓缓旋转的浮岛。
　　“他以为太灵圣体是太灵古族的根基，错了。”
　　“太灵古族的根基，从来不是一尊原始法身。”
　　“数十万年来，我们吸纳了多少惊才绝艳的外族人？”
　　“他们有的成了圣品天至尊，有的开辟了新的灵阵流派，有的一生守护太灵大陆。”
　　“他们才是太灵古族的根基。”
　　他转过身，看着太渊：“太灵圣体在我族守了万年，无人能得其认可。”
　　“与其让它继续沉睡，不如让它在一个真正配得上它的人手中绽放光华。”
　　“更何况……”
　　太冥眼中闪过一丝精明。
　　“天帝欠我太灵古族一个人情。”
　　“一个已经达到不朽大帝层次的人欠下的人情！”
　　“太渊，你告诉我，这世上还有什么比这更值钱的东西？“
　　太渊怔了一瞬，随即哈哈大笑。
　　……
　　萧凰儿是被一只软乎乎的小东西蹭醒的。
　　小龙凰不知道什么时候从沉睡中醒了过来，缩小到巴掌大，趴在她枕头上，尾巴一下一下扫着她的鼻尖。
　　“别闹……”萧凰儿嘟囔着翻了个身。
　　小龙凰吞了涅槃神火种之后，它整个小了一圈。
　　但身上的紫金色纹路更加鲜明了，尤其是那对小翅膀，展开时能看到细密的火焰纹路在流转。
　　萧凰儿揉着眼睛坐起来，看着小龙凰在她面前飞来飞去，一会儿变大一会儿变小，炫耀似的。
　　“好啦好啦，知道你厉害了。”
　　萧凰儿伸手抓住它，把它揣进怀里。
　　门外传来敲门声。
　　两个侍女端着早膳走进来，身后还跟着一个端着衣盘的侍女。
　　衣盘上叠着一袭月白色的长裙，裙摆上绣着太灵古族的星辰纹路。
　　那是圣女专属的礼服。
　　“圣女殿下！”
　　领头的侍女恭敬的说道：“大长老吩咐，今日请您试穿圣女礼服。”
　　“午时，族中年轻一辈会在修炼殿……”
　　“等等等等。”萧凰儿连忙摆手，说道，“这衣服……是给我穿的？”
　　她看着那袭繁复华丽的礼服，又低头看了看自己身上那件简单的淡紫色衣裙，表情有点发懵。
　　“是的，按照太灵古族的规矩，圣女在正式场合需着礼服。”
　　萧凰儿求助的看向小龙凰。
　　小龙凰歪了歪脑袋，然后飞到衣盘上，用爪子抓了抓礼服的领口，发出一道清脆悦耳的少女声：“挺好看的，穿呗！”
　　“你个小叛徒！”
　　太灵古族的花苑悬在浮岛边缘，种满了从大千世界各处收集来的奇花异草。
　　此刻三位女子正围坐在一株千年灵桂下的石桌前。
　　太灵儿坐在中间，一袭淡蓝色长裙，面容温婉，周身散发着灵品天至尊初期的气息。
　　她是三位候选圣女中修为最高的，也是公认最有机会成为圣女的人。
　　至少在萧凰儿出现之前。
　　太瑶坐在她左手边。
　　与太灵儿相反，她生得明艳张扬，一双凤眸中满是锐气。
　　灵品天至尊初期。
　　她从十六岁起就被誉为太灵古族百年内最美的女弟子，性格骄傲，从不肯服人。
　　右手边是太芸，三人中年纪最小，地至尊大圆满。
　　扎着双马尾，眼睛又大又圆，嘴角总是挂着笑，是三人中最活泼的。
　　“听说了吗？”
　　太芸趴在桌上，下巴搁在手臂上，说道：“昨天晚上太灵圣体认主了，是天帝，就是新圣女她爹。”
　　太瑶放下手中的玉杯，冷哼了一声。
　　“你怎么了？”太芸侧头看她，问道。
　　“没什么……”太瑶嘴硬道。
　　太灵儿轻声笑了，道：“瑶姐，你从昨晚开始就一直这副表情，还在不服气？”
　　“我……”太瑶咬了咬嘴唇，说道，“十六岁，仙品天至尊，确实比我强。”
　　“可那是她血脉好，至尊龙凰，天生地至尊，换谁投胎投得好都行。”
　　“话不能这么说。”太灵儿摇了摇头，说道，“血脉强的人多了去了。”
　　“各大神族的嫡系，哪个不是含着金钥匙出生的？”
　　“在这个岁数达到地至尊都极为困难。”
　　太瑶不说话了。
　　太芸凑过来，小声说道：“我听说，她那天在修炼殿，光是小龙凰放出来的气息就把三个灵品天至尊压得灵力凝滞。”
　　“太苍师兄都被她烧塌了修炼室。”
　　太灵儿站起身，拍了拍太瑶的肩，说道：“行啦。”
　　“与其在这里坐着不服气，不如亲眼去看看。”
　　“看了，你就知道了。”
　　消息像长了翅膀一样传遍了太灵古族的年轻一辈。
　　“新圣女今天会来修炼殿！”
　　修炼殿中，几十个年轻的太灵古族弟子早就坐不住了。
　　有的假装在推演阵纹，眼睛一直往门口瞟；有的三五成群凑在一起，小声议论；还有几个胆子大的直接守在修炼殿门口。
　　太苍盘膝坐在角落，看着这一幕，忍不住摇头。
　　他想起当年在圣渊大陆第一次见到萧青的时候。
　　那时候天帝还只是个灵品天至尊，跟他太苍同阶。
　　谁能想到几十年后，人家已经是圣品天至尊，女儿都仙品了。
　　“太苍师兄！”
　　一个身穿月白长袍的年轻男弟子窜到他身边，眼神发亮，问道：“你昨天跟新圣女交过手了？她到底多强？”
　　“师兄，她长什么样？”
　　“我听说她的容貌是太灵古族圣女标准中最高的那一档？比太瑶师姐还好看？”
　　太苍正要回答，修炼殿门口忽然安静了。
　　那种安静不是刻意压低的安静，而是所有人同时屏住呼吸的那种。
　　萧凰儿走了进来。
　　她最终还是没穿那件圣女礼服。
　　太复杂了，她穿不好，侍女们也不敢强求。
　　她仍然穿着那件简单的淡紫色长裙，头发随意束在脑后，肩上蹲着那只巴掌大的小龙凰。
　　可即便如此，当她跨入修炼殿的那一刻，所有人的目光都被她吸了过去。
　　不只是因为那张脸。
　　虽然那张脸确实，太泽张着嘴看了半天，一个字都没说出来。
　　更重要的是气质。
　　那双紫金色的眼眸扫过殿内时，每个人体内的灵力都微微一滞。
　　那是至尊龙凰血脉天然的压制，一种刻在骨子里的威仪。
　　太瑶站在人群中，看着萧凰儿那张脸，看着她周身流转的仙品气息，看着那只小龙凰在她肩上打盹的慵懒模样。
　　她忽然觉得，自己之前那些不服气，真的很好笑。
　　太苍站起身，走到修炼场中央，对萧凰儿拱了拱手。
　　“圣女殿下，今天族中年轻一辈都想见识一下你的实力。”
　　“不知道能不能……”
　　萧凰儿眨了眨眼，说道：“要打吗？”
　　“是切磋！”太苍汗颜，连忙更正，“点到为止！点到为止！”
　　“好啊。”萧凰儿眼睛亮了起来。
　　她从小到大在天庭都是跟姐姐们切磋，难得有这么多同辈之人。
　　虽然按实力来说，这些人跟“同辈”不太相称。
　　第一个上台的是一个灵品天至尊中期的年轻人。
　　他深吸一口气，周身灵力涌动，祭出了自己的法身。
　　“太阳，请圣女殿下赐教！”
　　萧凰儿站在原地，连姿势都没变。
　　她肩上的小龙凰睁开了眼。
　　小龙凰打了个哈欠。
　　然后，一股紫金色的威压从它身上荡开。
　　那年轻人刚冲出去三步，法身便在半空中剧烈震颤，灵光摇曳，像是被什么无形的手掐住了喉咙。
　　他闷哼一声，连退了十几步才勉强站稳。
　　“承让。”萧凰儿拱手，说道。
　　太阳愣了一瞬，然后涨红了脸，躬身行礼：“多谢圣女殿下手下留情。”
　　第二个。
　　第三个。
　　第四个。
　　每一个上台的人都撑不过小龙凰的一道威压。
　　唯一一个勉强能在威压中站稳的是太苍，他毕竟是灵品天至尊巅峰。
　　可当萧凰儿亲自出手，一掌拍出时，他连防御阵法都来不及展开就被震退了百丈。
　　“圣女殿下太强了吧！”
　　“那只小龙凰是真的活的至尊龙凰！”
　　“她刚才那一掌用的什么神通？我看都没看清！”
　　萧凰儿被围在中间，各种问题像雨点一样砸过来。
　　她有点无措，下意识看了太苍一眼。
　　太苍给了她一个爱莫能助的眼神，他在太灵古族待了数百年，从来没见过这帮小崽子这么兴奋。
　　修炼殿一角。
　　一位名为太泽的年轻人，拉着几个同门师兄弟，认真的说道：“我决定追求新圣女。”
　　“你疯了？”
　　“人家是仙品天至尊，你才灵品……”
　　“而且她爹是天帝大人！”
　　太泽不服气的说道：“太灵古族的规矩从来不论出身。”
　　“我容貌不差，天赋也不差，凭什么不能试试？”
　　旁边一个女弟子插嘴，道：“你容貌……在圣女殿下面前顶多算不丑。”
　　太泽无语道：“……你这话伤人了啊。”
　　类似的对话在修炼殿各个角落上演。
　　一个胆子最大的男弟子，太清，灵品天至尊中期，容貌确实出众。
　　捧着一盒刚摘的灵果，走到萧凰儿面前。
　　“圣女殿下，这是太灵大陆特产的星月灵果，对你的血脉有温养之效。”
　　“还请……收下。”
　　萧凰儿愣了愣，接过灵果盒：“谢谢。”
　　太清脸上绽开一个笑容，正想趁机多说几句，忽然感觉后颈发凉。
　　他转过头，发现小龙凰正盯着他，那双紫金色的眼睛里带着一丝不善。
　　小龙凰喷出一缕金色的火苗。
　　太清的头发被燎了一小片。
　　“呃……告辞！”太清捂着头发跑了。
　　萧凰儿低头看了小龙凰，小龙凰无辜的眨眨眼。
　　修炼殿的喧闹渐渐平息。
　　太灵儿，太瑶，太芸三人穿过人群，走到萧凰儿面前。
　　殿内安静下来。
　　所有人都知道这意味着什么，三位候选圣女同时出现，这是要向新圣女表态。
　　太灵儿率先欠身行礼，说道：“太灵古族太灵儿，见过新圣女。”
　　太芸跟着行礼，笑容灿烂，道：“太芸，见过圣女殿下！”
　　众人的目光落在太瑶身上。
　　太瑶深吸一口气，然后端端正正的行了一礼。
　　“太瑶，见过圣女。”
　　她抬起头，看着萧凰儿那双紫金色的眼眸，认真的说道：“之前我对圣女殿下有些……不该有的想法。”
　　“今天亲眼见了，才知道自己差得有多远。”
　　“圣女殿下的实力，容貌，品性，每一样都在我之上，我心服口服。”
　　萧凰儿被她这么正式的表态弄得有些不自在。
　　她不自然的笑了笑，说道：“其实……不用叫我圣女，叫我名字就好。”
　　太芸眼睛一亮：“凰儿姐！”
　　太灵儿笑了笑，语气温和的说道：“圣女既然初来乍到，族中的规矩，礼仪，事务，若有什么不懂的，尽可以问我们。”
　　“我们虽然比不上圣女，但这些年在族中也算熟悉。”
　　“对对对！”太芸抢着说道，“我知道哪座浮岛的食物最好吃！”
　　“太灵天的灵泉泡澡也特别舒服！还有……”
　　太灵儿拉了拉太芸的袖子。
　　太芸吐了吐舌头。
　　萧凰儿看着三人的反应，忽然笑了。
　　这是她在太灵古族交到的第一群朋友。
　　入夜。
　　萧凰儿被太芸和太灵儿拉着去逛太灵天的灵泉了。
　　萧青独自登上太灵古族最高的那座浮岛，太冥老祖的私人修炼地。
　　太冥已经备好了茶。
　　两人对坐。
　　月光从浮岛边缘洒下来，将整座浮岛笼罩在一层银白色的光晕中。
　　“老祖单独约本帝，不只是为了喝茶吧。”
　　太冥深吸一口气，说道：”老朽想问的是，天帝对大千世界之中的苍……”
　　萧青打断他，说道：“本帝早已可以位列苍穹榜之中。”
　　太冥手中的茶杯微微一颤。
　　苍穹榜。
　　那是大千世界的本源意志，是只有超脱圣品的存在才能感知，才能触及的东西。
　　不朽大帝之所以被称为“不朽大帝”，就是因为他将姓氏“叶”字刻入了苍穹榜之上。
　　能触摸苍穹榜，就意味着已经踏入了那个层次的门槛。
　　“天帝……已经可以……？”
　　“不错！”
　　萧青的轻轻笑了笑，说道：“所以请老祖放心便可，助老祖达到这个门槛，本帝还是做得到的。”
　　太冥沉默了。
　　不是无话可说，是有太多话堵在喉咙里。
　　数万年的等待。
　　数万年的瓶颈。
　　数万年看不到尽头的路。
　　忽然之间，有人在路的尽头点了一盏灯。
　　他终于开口，声音有些沙哑：“老朽……该怎么做？”
　　“不急，时机到了自会通知老祖。”
　　太冥老祖站起身，对萧青行了一个大礼。
　　不是太灵古族大长老对天帝的礼节，而是一个求道者对领路人的礼节。
　　“天帝之恩，太灵古族永世铭记。”
　　……
　　太灵古族的圣女册封仪典，在三天后举行。
　　广场上聚集了太灵古族几乎所有年轻一辈的弟子。
　　连诸多仙品天至尊的长老都亲自列席。
　　太冥老祖主持，太渊长老观礼，太稷虽然脸色不太好，但也没有缺席。
　　萧凰儿终于穿上了那件圣女礼服。
　　月白色的长裙在灵光中流转着星辰般的纹路，紫金长发被侍女们精心束起，露出她修长的脖颈和那张让所有人屏息的脸。
　　小龙凰蹲在她肩头，难得安静，只是尾巴偶尔摆一下。
　　太冥老祖站在她面前，手中捧着一枚印记。
　　太灵古族圣女的灵印。
　　那是太灵古族传承了数十万年的圣物，每一任圣女都会在册封仪典上接印，从此与太灵古族的气运相连。
　　灵印化作一道柔和的光，融入她的识海。
　　广场上爆发出雷鸣般的欢呼。
　　萧青看着女儿站在高台上，受万众敬仰。
　　他的嘴角微微扬起。
第413章，圣品后期；荒、黑两族来访【7.8K】
　　圣女册封仪典结束后的第三天，萧青独自离开了太灵古族。
　　太冥老祖送到浮岛群边缘便停了步，两人对望一眼，该说的话那晚在月光下都说尽了，此刻反倒没有多余的客套。
　　“天帝一路顺风。”
　　“老祖留步。”
　　萧青抬手撕裂虚空，青衫一闪，人已没入空间裂缝之中。
　　空间通道内，虚无乱流在身侧呼啸而过。
　　萧青盘膝坐于通道之中，任由空间之力裹挟着自己向天庭方向飞驰。
　　他闭上眼，心神沉入体内。
　　太灵圣体融入之后的第三天，体内三股力量仍旧在相互试探，磨合，像是三个初次见面的高手在打量彼此的路数。
　　混沌之力最为霸道，居于正中，占据了最好的位置。
　　无尽光明体的乳白色灵力在经脉中流转，温和而绵长，像一条不知疲倦的大河。
　　而太灵圣体带来的那股近乎无穷的灵力则最为活跃。
　　它在经脉之中四处窜动，每经过一处穴窍便将那里的灵力浓度向上推一分。
　　三种力量相交之处，世界树的枝叶便会轻轻摇曳。
　　萧青能感觉到，混沌世界的灵气浓度已经比融合太灵圣体之前提升了将近三成。
　　这种提升不是暴烈的，不是那种突破时的井喷式爆发，而是一种稳当的，持续的，像是春雨润物般的渗透。
　　太灵圣体最大的特性不是攻击力，不是防御力，是“容纳”。
　　它在五大完整原始法身中灵力储备最为雄厚，修炼至大成可让灵力近乎无穷无尽。
　　这种特性与他的混沌世界完美契合。
　　混沌世界需要无穷无尽的灵力来推动世界演化，太灵圣体则提供了这个源头。
　　融合太灵圣体之后，他突破圣品天至尊后期已无悬念。
　　唯一的问题是时间。
　　他不想仓促突破。
　　到了他这个层次，根基的稳固比境界的提升更加重要。
　　圣品天至尊后期只是中间一站。
　　他真正的目标是圣品天至尊后期巅峰，乃至混沌大宇宙之中的神祗境那个层次。
　　这一步，急不得。
　　空间通道震颤了一瞬。
　　萧青睁开眼，前方已能看到天庭上空那片被护宗大阵笼罩的光云。
　　他敛去周身所有气息。
　　青衫落回天穹，脚下便是天帝之城。
　　……
　　天庭上空，护宗大阵的光云缓缓流转。
　　一道空间裂缝无声无息的在云层中裂开，萧青从里面走出来的时候，值守的护卫甚至没有察觉到任何异常。
　　等他们看清来人是天帝，一个个连忙躬身行礼。
　　萧青摆了摆手。
　　他站在虚空中，俯瞰下方的天帝之城。
　　天帝宫巍峨如旧，宫殿群的琉璃瓦在午后的阳光下泛着温润的光。
　　天玄苑方向隐约能看到几道人影在庭院中走动，是古薰儿在带着萧恒散步。
　　传道殿外排着长长的队伍，那是新一批从大千世界各处赶来求学的年轻修士。
　　各处井然有序。
　　萧青微微颔首。
　　他没惊动任何人，身形一闪，已出现在天帝宫深处的混沌世界入口。
　　……
　　混沌世界。
　　萧青踏入的一瞬，世界树便感应到了主人的归来。
　　参天巨树的枝叶轻轻晃动，洒下一片混沌色的光雨，像是在迎接。
　　他在世界树旁的核心区域盘膝坐下。
　　三股力量在体内自行流转，已经形成了某种默契的循环。
　　混沌之力居中调和，无尽光明体负责在经脉中开辟通道，太灵圣体则将磅礴的灵力注入每一条通道，推动循环不断加速。
　　萧青闭上眼，心神完全沉入体内。
　　第一步，引导太灵圣体的本源之力与混沌之力进行深层交融。
　　太灵圣体的灵力虽然磅礴，但偏向柔和，与混沌之力的霸道属性需要找到一个平衡点。
　　他操控着两股力量在体内中碰撞与交融，然后再碰撞。
　　第二步，让无尽光明体参与进来。
　　无尽光明体的特性是“光明普照”，它所到之处，经脉会变得更加坚韧，穴窍会变得更加通畅。
　　有它在中间调和，太灵圣体与混沌之力的融合速度明显加快了。
　　第三步，将三股力量结合到一起，引入世界树的根系之中。
　　这一步最关键。
　　世界树是他的混沌世界的核心，是混沌体从残缺向完整蜕变的关键。
　　三大原始法身的力量注入世界树，会让世界树的生长速度提升，进而反哺整个混沌世界的演化。
　　当第一缕三色交融的力量流入世界树的根系时，整个混沌世界轻轻震颤了一瞬。
　　世界树的枝叶间开始流淌乳白色的灵光。
　　那些光芒顺着枝叶蔓延到树冠，又从树冠洒向混沌世界的每一个角落。
　　灵气的浓度在提升，灵脉在滋生，世界的边缘在缓慢而的向外扩张。
　　萧青的气息也在这一刻开始攀升。
　　从圣品天至尊中期巅峰，向圣品天至尊后期缓缓推进。
　　他没有急于求成。
　　每一个循环都稳扎稳打，每一条经脉都仔细梳理，每一缕灵力都反复淬炼。
　　萧青知道，这次的闭关不是为了突破圣品天至尊后期。
　　那个门槛他随时可以跨过去。
　　他要的是巩固在圣品天至尊后期的基础，为日后冲击圣品天至尊后期巅峰乃至神祗境铺路。
　　混沌世界中无日月。
　　世界树轻轻摇曳，像是在守护一个沉睡的人。
　　……
　　天庭运转如常。
　　青璇一大早就去了议事殿，和清衍静，药尘一起处理天庭的日常事务。
　　最近的几件大事。
　　丹神族的后续合作，太灵古族新任圣女引发的各方关注，混沌造化丹的配额分配。
　　都需要一一跟进。
　　“丹神族那边发来了灵药采购清单。”
　　清衍静将一枚玉简推到青璇面前，“比上次多了三成。”
　　青璇扫了一眼清单，眉头微挑：“他们要这么多万年血灵芝做什么？”
　　“丹神族那些老家伙说是在为族中年轻一辈炼制丹药。”
　　清衍静顿了顿，说道：“不过我觉得，他们是在趁机囤货。”
　　“一群老狐狸。”
　　青璇笑了一声。
　　“给他减一成，就说天庭这边灵药产地在调整，供应量暂时跟不上。”
　　药尘在一旁捋着胡须，补充道：“炼药殿那边新招了三十个七品以上的炼药师，都是从散修中筛选出来的，底子不错。”
　　“让丹晨那个小家伙带着他们先炼几批基础丹药，看看悟性。”
　　“行。”
　　处理完天庭的事务，青璇又去了天玄苑。
　　紫妍一屁股坐在软塌上，说道：“萧青回来了？”
　　“回了，直接进了混沌世界。”
　　“又闭关？”紫妍撇了撇嘴，不满道，“他这才刚回来。”
　　“太灵圣体刚融合，需要稳固。”青璇轻声说道。
　　“让他去，他现在走的每一步，都关系着整个天庭的未来。”
　　紫妍点了点头，没再说话。
　　……
　　萧凰儿在太灵古族待了五天。
　　这五天里，她白天跟着太灵儿和太芸逛遍了大半个太灵天。
　　太芸确实没骗她。
　　第三百六十座浮岛上的千年灵昙花海美得让人说不出话。
　　第七十二座浮岛的灵泉泡完之后浑身经脉都通透了几分。
　　晚上她就回寝殿和小龙凰一起修炼。
　　小龙凰与她本就一体，一人一兽一起修炼相当于双倍的修炼速度。
　　太冥老祖给了她一枚圣女灵印，那灵印中蕴含着太灵古族数十万年积累的阵法传承。
　　萧凰儿对阵法的兴趣远不如对战斗的兴趣，但她还是硬着头皮学了几套基础的防御阵纹。
　　用太灵儿的话说：“圣女可以不会打架，但不能不会布阵。”
　　“打架的事让小龙凰上就行了。”
　　小龙凰对此表示赞同，并喷了一小朵金色火苗以示骄傲。
　　一个月后，萧凰儿通过传送阵回了天庭。
　　她先去天玄苑看了紫妍，又去天帝宫看了萧恒，最后去传道殿找到正在修炼的萧仙儿和萧璇儿，把从太灵古族带回来的星月灵果分给她们。
　　“太灵古族好玩吗？”
　　萧仙儿接过灵果，问道。
　　“好玩！”
　　萧凰儿眼睛发亮，兴奋道：“那边的浮岛飘在天上，晚上看像星星一样。”
　　“还有灵泉，泡完特别舒服，我下次带你们一起去！”
　　姐妹三人坐在传道殿外的石阶上，头顶是傍晚的霞光，笑声在传道殿的回廊中回荡。
　　小龙凰从萧凰儿的衣领里探出脑袋，打了个哈欠，又缩了回去。
　　……
　　太灵圣体认主的消息，在三个月后开始扩散。
　　最先得到消息的是摩诃古族。
　　随后是剑域，浮屠古族，大千宫的执事长老们……
　　消息通过这些掌握着大千世界最顶尖情报渠道的势力迅速传播。
　　但真正被这个消息震动的，是仍持有原始法身的两个古族。
　　荒古族。
　　黑天古族。
　　……
　　荒古大陆。
　　荒古族的祖殿坐落在一座万丈高山的山腹之中，整座山体被荒古族的先祖以大神通掏空，刻满了荒神祖体的修炼铭文。
　　殿内的墙壁上镶嵌着数以万计的拳头大小的灵光晶体，将漆黑的石壁映照得如同白昼。
　　荒擎坐在殿首的石座上。
　　他是个身材魁梧的老者，即便盘膝而坐也给人一种山岳般不可撼动的压迫感。
　　圣品天至尊中期。
　　此时此刻，这位荒古族的族长正盯着手中的一枚传讯玉简，眉头拧成了一个川字。
　　玉简中的消息很简短。
　　“太灵圣体已认天帝萧青为主，至此，天帝手中已有三座原始法身。”
　　三座。
　　无尽光明体，万古不朽身，太灵圣体。
　　五大完整原始法身，他一个人占了三座。
　　荒擎将玉简捏碎。
　　殿门被推开，一个同样身材魁梧的中年男子大步走了进来。
　　他是荒古族的大长老荒厉，圣品天至尊初期，和族长荒擎一样身上透着久经沙场的杀伐之气。
　　“族长，消息属实吗？”
　　荒擎的声音低沉如闷雷：“太冥那老家伙，他不会在这种事上撒谎！”
　　荒厉在石座上坐下，沉默了片刻，然后开口说道：“太冥那个老家伙，不是最看重太灵圣体吗？怎么会……”
　　“天知道萧青给了他什么条件。”
　　荒擎站起身，在殿中踱了两步。
　　他的脚步每落一次，整座山腹都会闷响一声。
　　“太冥那个人我了解，他不做亏本的买卖。”
　　荒擎沉声道：“能让一个活了数万年的老狐狸心甘情愿交出镇族法身，天帝给他的，一定比太灵圣体本身更具价值！”
　　“比原始法身更值钱的东西？”荒厉皱眉，疑惑道，“那能是什么？”
　　荒擎停下脚步，转头看向荒厉。
　　“你想想，太冥困在圣品天至尊中期多久了？”
　　“近万年了吧？”
　　“对于一个圣品天至尊来说，还有什么比突破圣品天至尊后期更让他渴望的？”
　　荒厉的瞳孔骤然收缩，震惊道：“族长的意思是……萧青承诺了助他突破？”
　　“除此之外，我想不出第二个理由。”
　　殿中陷入了长时间的沉默。
　　能帮一位圣品天至尊中期的大能突破到圣品天至尊后期。
　　这样的条件，别说是太冥老祖，换荒擎自己恐怕也会产生一丝心动。
　　圣品天至尊境界，一步一重天。
　　中期与后期之间，看似半步，实则隔着一条用数万年都不一定能填平的鸿沟。
　　荒厉忽然开口，声音比之前低了几分：“族长，天帝下一步会不会冲着我们来？”
　　荒擎没有立刻回答。
　　这个问题，他刚才已经想了很多遍。
　　是啊。
　　萧青如果是在收集原始法身，那五大完整法身中的最后两座都在荒古族和黑天古族手里。
　　太灵古族主动交出了太灵圣体，摩诃古族是被逼着让萧青进了万古塔。
　　荒古族的荒神祖体和黑天古族的夜神古体，萧青不可能不动。
　　如果他像对付摩诃古族那样打上门来，荒古族挡得住吗？
　　答案让荒擎的后背微微发凉。
　　萧青圣品天至尊初期就能一招击败手持摩诃阴阳瓶的摩诃老祖，如今他已是圣品天至尊中期巅峰，又融合了第三座原始法身。
　　荒擎自问战力比摩诃老祖强出一线，但面对萧青，这一线差距恐怕连塞牙缝都不够。
　　“联系黑绝。”
　　荒擎忽然沉声说道。
　　“黑天古族那边？”
　　“对，我们现在是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了。”
　　……
　　黑天古族位于大千世界极北的幽暗之地，那里终年不见阳光，天空中永远翻滚着浓重的乌云。
　　黑天古族的族人就在这片幽暗之中繁衍生息。
　　他们的血脉天生亲和于暗影与空间，是暗杀，隐匿与极速的顶尖天赋。
　　黑绝站在一片悬浮于深渊之上的黑色平台上。
　　他是个瘦削的中年男子，一袭黑底暗金纹的长袍，面容冷峻，双瞳漆黑如夜，看不见一丝情感波动。
　　圣品天至尊中期巅峰。
　　他的身旁站着一位身着黑裙的女子，面容绝美，气质冷艳。
　　她正是当年丹神族千年盛典上出现过的那位黑天古族长老黑岚，仙品天至尊巅峰。
　　“太灵圣体认主了。”
　　黑岚的声音平淡如水，像是在说一件与她无关的事。
　　“我知道。”
　　“荒擎发来了传讯，想联手去太灵古族一趟，找太冥问清楚。”黑岚顿了顿，“你去不去？”
　　黑绝沉默了一会儿，然后露出了一丝带着自嘲的笑意。
　　“去啊。不去还能怎么办？”
　　他转过身，那双漆黑的眼睛看着黑岚，说道：“三座原始法身。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着他一个人掌握的原始法身数量，已经超过了剩下所有古族的总和。”
　　黑岚没有说话。
　　“五大完整法身，他现在只差荒神祖体和夜神古体。”
　　黑绝缓缓说道：“你告诉我，他凭什么不拿？”
　　“我们可以拒绝。”黑岚说道。
　　“拒绝？”黑绝看了她一眼，“摩诃古族也是这么想的。”
　　“结果呢？摩诃族那个老家伙被一招击败，颜面大失，万古不朽身最终还是让人家进了塔就拿走了。”
　　“你以为你我黑天古族的法身，比之摩诃古族的万古不朽身难拿多少？”
　　黑岚沉默了。
　　黑绝收回目光，望向深渊之下那片翻涌的暗色云雾。
　　“我去见太冥。”
　　“至少先弄清楚，萧青到底给了他什么。”
　　……
　　荒擎和黑绝在虚空某处碰了头。
　　一壮一瘦，一刚一柔，两个圣品天至尊并立于虚空之中，身后各自跟了两名仙品长老。
　　荒擎依旧穿着那件荒古兽皮战衣，九根发辫在虚空中无风自动。
　　黑绝则裹在一件黑色的斗篷中，只露出半张冷峻的脸。
　　这倒不是他刻意装神秘，而是黑天古族的功法特性让他的身形在光线下显得有些模糊，像是随时会融入暗影之中。
　　“走？”荒擎问道。
　　“走。”黑绝点头。
　　六道流光撕裂虚空，消失在天际尽头。
　　……
　　太灵大陆，太灵古族。
　　太冥老祖在主殿中接见了两位不速之客。
　　主殿建在第一座浮岛的核心位置，殿中没有任何多余的摆设，中央摆着一张灵石长桌，四周围着几把灵木椅。
　　墙上挂着一幅巨大的星图，标注了太灵古族数十万年来的所有重大发现。
　　太冥坐在长桌一端，手中捧着一杯灵茶，神色从容。
　　殿门敞开，荒擎和黑绝一前一后走了进来。
　　三个人对视了一眼，殿中的气氛便微妙了起来。
　　“两位远道而来，先喝杯茶吧。”
　　太冥抬手，两个侍女端上灵茶放在荒擎和黑绝面前的桌上。
　　荒擎盯着太冥看了一会儿，直接开口问道：“太冥，咱们一万多年的交情了，我不跟你绕弯子。”
　　“太灵圣体，你真给他了？”
　　太冥抿了一口茶，不紧不慢的放下茶杯。
　　“给了。”
　　荒擎深吸了囗气，声音更沉了几分，再次问道：“你是被逼的还是自愿的？”
　　“自愿的。”
　　太冥的语气平和得像是刚散完步的老先生：“没人逼老朽，是天帝主动提了条件，老朽觉得合适，就成了这桩买卖。”
　　“什么条件？”黑绝终于开口。
　　他的声音很轻，轻到像是从阴影中飘出来的一样。
　　太冥看了他一眼。
　　“千年之内，助老朽达到不朽大帝的那个境界。”
　　殿中安静了。
　　死一般的安静。
　　荒擎面色一惊。
　　黑绝端茶的手停在半空中，修长的手指微微收紧了一下。
　　他们身后那四位仙品长老一个个瞪大了眼睛，像是听到了什么不该听的话。
　　不朽大帝。
　　那个只存在于传说中的名字，那个古往今来唯一一个在苍穹榜上留下姓氏的存在。
　　那个圣品天至尊都需仰望的层次。
　　萧青承诺太冥的，竟然是助他达到那个境界？
　　荒擎张了张嘴，好半天才说出话来：“太冥……你信他？”
　　太冥看着荒擎，那双苍老的眼眸里有着让人捉摸不透的从容。
　　“换你你信不信？”
　　荒擎被问住了。
　　他想了很久，终于还是缓缓点了点头。
　　“我信。”
　　不是因为信任，而是因为实力。
　　萧青初入圣品天至尊便能击败圣品天至尊中期持圣物的摩诃老祖，这已经不是圣品天至尊能做到的事了。
　　能击败圣品天至尊中期的，只有圣品天至尊后期。
　　能一招击败一位持有圣品绝世圣物的圣品中期巅峰，恐怕只有不朽大帝那个层次。
　　萧青的战力，早就超出了圣品天至尊的范畴。
　　更何况现在萧青已经达到圣品天至尊中期，战力只会更加逆天。
　　一个战力已经达到不朽大帝的圣品，说能在千年之内助他人也摸到门槛。
　　这话听起来疯狂，但放在萧青身上，偏偏让人忍不住想要相信。
　　黑绝放下茶杯，手指在桌面上轻轻敲了两下。
　　“太冥老祖，你刚才说的是，天帝主动提的条件？”
　　“不错。”
　　“他主动提出助你突破，换你的太灵圣体？”
　　黑绝的声音里带着一丝难以置信。
　　太冥点了点头。
　　黑绝沉默了。
　　荒擎也沉默了。
　　两个人对视了一眼，眼中同时涌起同一种微妙的情绪。
　　什么玩意儿？
　　他们这些古族对原始法身捂得严严实实，生怕被外人觊觎。
　　可萧青给的价码，竟然是助圣品突破到不朽大帝那个层次？
　　这他娘的比原始法身本身都值钱好吗！
　　要早知道是这个条件，还用等萧青登门？
　　荒擎心里翻江倒海。
　　他想到自己这些天来的担忧，焦虑，寝食难安，忽然觉得自己像个傻子。
　　人家萧青从头到尾都不一定是来抢的，人家是来谈生意的。
　　而且是谈一笔天价的大生意。
　　黑绝的表情虽然冷峻，但眼底深处的波澜比荒擎还剧烈。
　　他修的功法是隐匿之道，养了上万年的心境，此刻却差点绷不住。
　　太冥看着两个人脸上变幻的表情，端起茶杯又抿了一口，慢悠悠的说道：
　　“老朽还留了一手。”
　　荒擎和黑绝同时看向他。
　　“天帝融合太灵圣体之后，在太灵古族留下了一道太灵圣体本源印记，供我族后辈参悟。”
　　太冥放下茶杯，淡笑道：“也就是说，太灵圣体的下位法身传承并未断绝。”
　　“这笔买卖，不亏！”
　　“甚至还赚了。”黑绝低声补了一句。
　　太冥笑了笑，没有否认。
　　荒擎忽然开口，声音又低又沉：“太冥老祖，你直说吧。”
　　“天帝对剩下的荒神祖体和夜神古体，态度如何？”
　　太冥看向他，眼神里带着一丝过来人的通透。
　　“荒擎，黑绝，老朽跟你们说几句实在话。”
　　他放下茶杯，语气郑重了几分。
　　“天帝收集原始法身，为的不是个人私欲，更不是为了打压各方势力。”
　　“他已达到不朽大帝那个层次，原始法身对他来说势在必得。”
　　“他已经站在了比我们更高的地方，看的是比圣品天至尊更远的风景。”
　　他顿了顿，目光在两人脸上扫过。
　　“你们守着荒神祖体和夜神古体，守了几万年，有人得它们认可吗？”
　　荒擎和黑绝同时沉默了。
　　没有人。
　　两座原始法身在各自的古族中沉睡数万年，从未有人能获得认可。
　　“没人能用的宝物，放得再久也就是件摆设。”
　　太冥站起身，走到大殿门口。
　　“荒神祖体是肉身力量的极致，夜神古体是暗杀极速的极致。”
　　“可再怎么极致，没人能继承，不如拿出来，换一个能让族群真正受益的未来。”
　　他转过身，看着两人。
　　“老朽提醒你们一句，天帝为了突破圣品之境，为了护佑大千世界，法身势在必得。”
　　“若你们固执拒绝，恐怕就成了大势的敌人。”
　　荒擎和黑绝久久不语。
　　太冥也不再多说。
　　该说的话说完了，剩下的事让他们自己去想。
　　两人起身告辞，太冥送到殿门便止步。
　　归途中，荒擎和黑绝并肩站在空间通道中，谁都没有先开口。
　　四位仙品长老识趣的退到了远处。
　　沉默了很久。
　　黑绝忽然出声了：“天帝从一开始就没想过要强抢。”
　　荒擎没接话。
　　黑绝又说道：“太灵圣体是他主动拿条件换的。”
　　“无尽光明体……浮屠古族清木玄那个老狐狸，八成也是得了个人情。”
　　“万古不朽身是摩诃古族自己找死，怪不得别人。”
　　荒擎深吸一口气，胸腔中的闷气终于吐了出来。
　　他粗声粗气的说道：“要是早让我们知道天帝的条件是能助我们达到那一步，我们还担什么心？！！”
　　黑绝看了荒擎一眼，那双漆黑的眼睛里闪过一抹精光。
　　“现在也不晚。”
　　荒擎的眼神亮了。
　　“你打算直接去找天帝表态？”
　　“对。”黑绝的声音恢复了他一贯的冷静。
　　“既然他的条件是这个价码，那他拿荒神祖体和夜神古体的时候，也该是这个价。”
　　“他要法身，我们要修为上的突破，公平交易，谁也不欠谁。”
　　荒擎嘿嘿笑了两声，拍了一下黑绝的肩膀。
　　他的掌力极重，黑绝被拍得往前踉跄了半步，回头剐了他一眼。
　　“老子就喜欢跟你这种人合作，干脆！”荒擎笑道。
　　黑绝面无表情。
　　身后四位仙品长老看着两个族长的互动，面面相觑，不知道该做什么表情。
　　……
　　混沌世界。
　　距离萧青闭关已过去整整十天。
　　世界树的枝叶间依旧流淌着三色交融的灵光，整棵树的生长速度比闭关前快了至少一倍。
　　树冠已经触及混沌世界的穹顶，枝叶间隐约能看到新生的小世界雏形在其中孕育。
　　那是混沌世界进化的下一阶段。
　　从单纯的能量空间向真正的多元世界演化的标志。
　　萧青盘膝坐在树旁，气息平稳而悠长。
　　太灵圣体的融合已逾八成，圣品天至尊后期的瓶颈在三天前悄然突破。
　　此刻他的修为已经稳稳站在了圣品天至尊后期的台阶上，而体内的能量还在向圣品天至尊后期巅峰缓缓推进。
　　混沌世界的疆域又扩大了一圈，边缘处新生了数万条灵脉。
　　虽然还只是雏形，但随着时间的推移，这些灵脉会成长为支撑整个世界的能量经络。
　　而这些都不是最重要的。
　　最重要的是。
　　太灵圣体那近乎无穷的灵力容纳特性，正在被混沌世界彻底吸收。
　　一旦融合完成，混沌世界的灵力浓度将永久性提升五成以上。
　　他闭着眼，嘴角微微扬起了一个弧度。
　　十天前他在太灵古族种下了一颗种子。
　　现在，这颗种子已经开始在大千世界生根发芽了。
　　荒古族，黑天古族。
　　他已经感知到大千世界另一端那两股正在逼近天庭方向的圣品天至尊气息。
　　一股厚重如岳，一股阴冷如渊。
　　来的比预想的更快。
　　不过不急。
　　让两位族长先在天庭喝几杯茶，等他把最后两成的融合完成再说。
　　毕竟，做生意，得有个做生意的样子。
　　世界树轻轻摇曳，洒下一片光雨落在他的肩头。
　　混沌世界归于宁静。
第414章，两座原始法身
　　萧青在混沌世界中闭关了整整三个月。
　　三个月里，太灵圣体从最初的水火不容到如今的浑然一体，三股力量在他体内彻底打通了循环。
　　混沌之力居中调和，无尽光明体贯通经脉，太灵圣体注入无穷灵力。
　　三道力量开始融合，在世界树的根系中日夜流转，将混沌世界的疆域向外推了一整圈。
　　世界树又长高了许多。
　　萧青盘膝坐在树旁，缓缓睁开眼。
　　圣品后期，彻底稳固。
　　距离圣品后期巅峰也只剩一线之隔。
　　他没有急着去突破那一线，到了他这个层次，水到渠成远比刻意冲击来得扎实。
　　他起身，拍了拍青衫上并不存在的灰尘，一步跨出混沌世界。
　　……
　　天庭入秋了。
　　传道殿外的银杏树开始落叶，金黄的叶子铺了一地，几个刚入门的年轻弟子正在树下扫叶子，扫着扫着就被风吹乱了，又得重来。
　　他们一边扫一边抱怨，倒也不真的恼，脸上带着刚入门的新鲜劲儿。
　　萧凰儿是三天前从太灵古族回来的。
　　她一回来就把从太灵天带回来的星月灵果分了。
　　萧仙儿和萧璇儿坐在院子另一头，面前摆了一桌从传道殿那边顺过来的点心，边吃边看热闹。
　　萧仙儿咬了口桂花糕，含含糊糊的问萧凰儿：“太灵天的男弟子后来还来纠缠你吗？”
　　萧凰儿脸一红：“没有了，全都被我揍怕了！”
　　“那太可惜了。”
　　萧璇儿一本正经的摇了摇头。
　　“姐！”
　　姐妹几个笑闹间，一股极淡的圣品气息从天帝宫方向漫了过来。
　　几人对视一眼，同时放下手里的东西，往天帝宫望去。
　　“爹出关了。”萧仙儿率先站起了身。
　　……
　　天帝宫，议事殿。
　　萧青没有像往常那样端坐在殿首主座上。
　　他站在窗前，背对着殿门，目光穿过琉璃窗落在外面的云海上。
　　午后的阳光斜照进来，将他整道身影镀上一层淡金。
　　身后，青璇推门进来。
　　“出关了？”
　　她的声音很淡，像是在问今天吃了没。
　　“嗯。”萧青转过身。
　　青璇走到他面前，上下打量了一圈，然后点了点头：“圣品后期，稳了。”
　　萧青笑了一声，拉她在窗边坐下。
　　“这三个月外面有什么事吗？”
　　“大事没有，小事一堆。”
　　青璇说道：“丹神族那边，丹阳长老带了一批炼药师来交流，药老和药灵在对接，说是想合作开发几种新丹药。”
　　青璇顿了顿，语气忽然淡了几分：“太冥老祖传了个讯过来。”
　　“什么讯？”
　　“荒古族和黑天古族的族长想见你。”
　　萧青挑了挑眉。
　　“荒擎和黑绝？”
　　“对，两个圣品天至尊，亲自来的。”
　　萧青沉默了一瞬，然后笑了。
　　那笑里带着一种一切尽在预料之中的从容。
　　“让他们来吧。”
　　……
　　两日后，天庭山门外。
　　护宗大阵裂开一道百丈宽的通道，灵光铺成一条虚空甬道，从天庭正门一直延伸到远方。
　　远处天际，两道流光一前一后落了下来。
　　荒擎和黑绝并立于虚空通道的起点，两人身后跟着两位仙品长老。
　　荒擎依旧穿着那件荒古兽皮战衣，周身气息雄浑如山。
　　他今天难得在战衣外面披了一件黑色的礼袍，虽然看起来还是不像来串门的更像来打架的，但至少态度是端正了。
　　黑绝裹在一件暗金纹路的黑斗篷里，只露出半张冷峻的脸。
　　他的身形在光线下微微模糊，那是黑天古族的血脉之力特性。
　　哪怕他什么都不做，光也会绕着他走。
　　两人身后两位仙品长老的表情则比两位族长紧张得多。
　　毕竟这里是天庭，是那个一招击败摩诃老祖的人的地盘。
　　他们活了上万年，头一回以“求人”的身份出现在别人的山门前。
　　“天帝到了吗？”荒擎压低声音问引路的护卫。
　　“天帝已在议事殿中等候。”
　　荒擎深吸一口气，胸腔鼓了一鼓又塌下去。他转头看了黑绝一眼。
　　黑绝神色不变，只是微微点了点头。
　　两人并肩跨入虚空甬道。
　　……
　　议事殿的门敞开着。
　　萧青坐在殿首的主座上，左手边坐着青璇。
　　今天这阵仗不算大，毕竟荒擎和黑绝是“私下拜访”，萧青也没打算摆出接见使臣的排场。
　　不过青璇还是在桌上摆了一壶灵茶。
　　该有的体面，天庭从不缺。
　　殿门外传来脚步声。
　　荒擎和黑绝一前一后走进来，身后跟着两位仙品长老。
　　两人跨入殿门的那一刻，同时看到了坐在主座上的萧青。
　　萧青今天穿着一件很普通的青衫，头发随意束在脑后，周身气息收敛得干干净净。
　　他面前的桌上放着一杯冒着白气的灵茶。
　　看起来不像个天帝，像个在等老朋友的闲人。
　　可荒擎和黑绝不会这么看。
　　他们能感觉到。
　　萧青身上那股气虽然没有释放，却像一道无形的墙，将整座大殿笼罩其中。
　　荒擎和黑绝对视了一眼，心中同时闪过同一个念头。
　　比之前更强了。
　　“两位请坐。”萧青抬手。
　　荒擎和黑绝在客座上落座，四位仙品长老退到殿门两侧，大气都不敢出。
　　侍女给两人各倒了一杯茶。
　　荒擎道了声谢，端起茶杯灌了半杯下去，像是在给自己壮胆。
　　萧青看着眼前这两位太古神族的族长，也不急着开口，只是安静的等着。
　　僵持了大约十息。
　　荒擎率先打破了沉默。
　　他将茶杯放在桌上，清了清嗓子，然后忽然站了起来，对萧青拱了拱手，语气异常诚恳：
　　“天帝，老夫今日前来，是代表荒古族向天帝表示敬意。”
　　萧青端杯的手微微一顿。
　　“天帝天纵之资，纵横大千，已有不朽大帝再世之姿。”
　　荒擎的语气铿锵有力，像是在发表某种庄严的宣言。
　　“原始法身这等至宝，自然应当由天帝执掌，方能真正绽放光彩。”
　　“老夫手中有一座荒神祖体，愿赠予天帝，以表诚意。”
　　殿中安静了一下。
　　萧青没有说话。
　　黑绝放下茶杯，同样站起身来。
　　“黑天古族亦献上夜神古体。”
　　“此等法身，唯有天帝方配执掌，我等愿以此为礼，贺天帝之不朽。”
　　殿中又安静了。
　　这次安静得更久。
　　萧青看着眼前这两位太古神族的族长，此刻却都站在那里，神色诚恳，语气恭敬，仿佛真就是来送贺礼的。
　　对条件只字不提。
　　好像完全不求回报。
　　萧青端起茶杯抿了一口，心中笑了一声。
　　这两个老狐狸。
　　演得还挺像那么回事。
　　他把茶杯放回桌上，身子微微后靠，目光在荒擎和黑绝脸上扫了一圈，然后不紧不慢的开了口：
　　“荒擎族长，黑绝族长。”
　　“两位都是太古神族之主，圣品天至尊，修炼了万年的老前辈。”
　　他微微笑了笑，说道：“本帝一个小辈，怎好让两位前辈如此费心？”
　　荒擎连忙摆手说道：“不不不，天帝不必自谦《》达者为先，天帝之境界，那确实远超老夫等人数筹。”
　　黑绝点头，惜字如金：“正是。”
　　“荒擎族长，黑绝族长……”
　　萧青语气认真了几分，道：“两位去见太冥老祖的事，本帝已经知道了。”
　　“太冥老祖给两位说了些什么，本帝大体也清楚。”
　　荒擎脸上的笑意僵了一下。
　　黑绝端茶的手微微一顿。
　　“所以咱们就不必绕弯子了。”
　　萧青看着他们直接说道：“荒神祖体和夜神古体，本帝确实需要。”
　　“但本帝从不白拿人东西，这一点，两位在太冥老祖那里应当已经听说了。”
　　他顿了顿，将两人最想听的话直接摆上了台面。
　　“时机成熟，本帝自会助两位突破圣品。”
　　“另外，在两族禁地中留下荒神祖体与夜神古体的本源印记，供两族后辈参悟，以保两座法身的下位传承不会断绝。”
　　荒擎的呼吸在那一瞬间粗重了。
　　虽然从太冥老祖那里已经知道了萧青可能开出的条件，但亲耳听到本人说出来，那种冲击是完全不同的。
　　太冥老祖或许只是在转述，而眼前这个人，是真的能帮他们做到。
　　圣品中期巅峰困了上万年，眼看着太冥老祖就要走在了前面，荒擎心里比谁都急。
　　他不是没有试图冲击过圣品后期，可每一次凝聚灵力，试图撼动那层瓶颈时，都觉得差了那么一口气。
　　他知道不是灵力不够，而是机缘未到。
　　黑绝的神色虽然依旧冷峻，可那双漆黑眼睛的深处，已经在翻涌着难以抑制的激动。
　　圣品之上。
　　那个让所有圣品天至尊仰望了数万年的境界。
　　他本以为这一生都不可能触及。
　　现在，有人把这条路送到了他面前。
　　黑绝将茶杯放在桌上，站起身走到殿中央。
　　他没有像荒擎那样慷慨陈词，只是把右手按在胸口，微微欠身，对萧青行了一个黑天古族最高规格的古礼。
　　“天帝。”
　　“黑绝代表黑天古族，接下此诺。”
　　荒擎紧跟着站起来，用力拍了一下胸膛，拍得那件荒古兽皮战衣嘭的一声响。
　　“荒古族也接了！”
　　萧青微微点头，抬手示意两人坐下。
　　“两位既然愿意，那这事就这么定了。”
　　他的语气很平淡：“不过有句话本帝得说在前头。”
　　荒擎和黑绝同时看向他。
　　“千年之诺，不是靠几句话就能兑现的。”
　　萧青正色道：“突破圣品之上层次不是给几颗丹药就能解决的事。”
　　“它涉及境界的演变，对大千世界本源的感知，甚至需要触及苍穹榜。”
　　“两位的根基本帝能告知到，足够扎实，欠缺的是对天地本源的理解。”
　　“在此之前，可先助两位突破圣品后期。”
　　他顿了顿，目光转向荒擎：“荒擎族长修的肉身极致，根基没有大问题。”
　　“荒古族的道是力量至上，你这些年困在圣品中期巅峰，不是缺少力量，是缺少对力量的理解。”
　　“十年内，本帝会亲自登门，助你破圣品后期。”
　　荒擎听得一愣一愣的，随即重重点头：“多谢天帝！”
　　萧青又看向黑绝：“黑绝族长修的是暗影与空间之道。”
　　“夜神古体的威力你比我更清楚，你的瓶颈在于空间法则与暗影法则的融合程度不够。”
　　“本帝会助你打通最后的融合关隘，达到圣品后期。”
　　黑绝微微颔首，沉声道：“谢天帝。”
　　“至于突破圣品之上……两位安心便是。”萧青的语气变得郑重。
　　荒擎和黑绝对视一眼，同时从怀中取出了封印状态的原始法身。
　　荒擎取出的是一座暗金色的玲珑塔，只有巴掌大小，可当它暴露在光线下的那一刻，整座议事殿都不自然的向下沉了一寸。
　　塔身表面刻满了密密麻麻的荒古铭文，每一道铭文都透着远古岁月的厚重与沧桑。
　　塔虽小，却重得像是能压塌一方大陆。
　　荒神祖体。
　　太古荒古之力的化身，肉身力量的极致。
　　在五大完整原始法身中，荒神祖体的力量和防御力都排在第一。
　　它不讲究技巧，不讲究速度，纯粹的以力破法，一拳砸下去就是一座大陆的份量。
　　黑绝手中的则是一枚黑色的珠子，珠子表面流转着暗金色的纹路，像是一颗被封住了光的星辰。
　　当它出现在殿中的那一瞬间，殿内所有的影子都微微拉长了一些，连从琉璃窗外射进来的阳光都黯淡了几分。
　　夜神古体。
　　暗影，空间，隐匿与极速的极致。
　　修炼至大成，可融于暗影之中，片叶不沾身，无声无息。
　　暗杀能力甚至被大千世界一些老怪物们私下称之为“堪比暗天魔帝”。
　　两座原始法身悬浮在萧青面前。
　　荒神祖体的暗金塔微微震颤，像是在感受到萧青体内混沌之力的召唤。
　　夜神古体的黑色珠子也在轻轻旋转，珠子表面的暗金纹路随着旋转越来越亮。
　　它们都在等待。
　　等待一个配得上它们的人。
　　萧青伸出手，将两座法身收入掌心。
　　荒擎和黑绝同时松了口气。
　　那感觉就像扛了几万年的担子终于卸了下来，整个人都轻了三分。
　　“天帝。”
　　荒擎拱了拱手，说道：“老夫便先行告退了。”
　　“族中还有些事务需要处理，老夫需要将本源印记一事告知族中长老。”
　　黑绝同样行礼：“黑绝也告辞了。”
　　“去吧。”萧青起身。
　　他送两人到殿门，看着他们化作流光划破天际消失在天庭大阵之外，然后转身走回殿内。
　　青璇站在桌旁，看着萧青手中的两座原始法身，轻轻摇了摇头。
　　“你打算什么时候闭关？”
　　“不急。”萧青将两座法身收入袖中，笑道，“先陪陪你们。”
　　青璇愣了一下，随即笑了起来。
第415章，红颜入怀
　　当夜。
　　萧青叩开了清衍静居处的院门。
　　清衍静正在灯下绘制一卷阵图，听到叩门声抬头，看到是萧青，眼中闪过一丝意外。
　　“萧青？这么晚了……”
　　“出来走走。”
　　萧青站在门口，说道。
　　清衍静犹豫了一瞬，放下手中的阵笔，随他出了门。
　　两人并肩走过天庭的回廊，沿着石阶一步步登上了天帝宫最高的观星台。
　　今夜无云。
　　漫天星斗铺在头顶，像是有人把一整盘明珠洒在了黑色的绸缎上。
　　萧青站在栏杆前，望着星空看了许久。
　　清衍静站在他身旁，同样沉默。
　　夜风从远山方向吹来，带了几缕深秋的凉意和她身上常年萦绕的淡淡清茶香。
　　“还记得我第一次去浮屠古族提亲吗？”
　　萧青忽然开口。
　　清衍静的呼吸微微一滞。
　　“这些年……”
　　萧青顿了顿，语气中带了一丝歉意，“是我冷落了你。”
　　清衍静摇头，说道：“你没有……”
　　“有的。”
　　萧青打断她，说道：“你帮天庭布阵，指点仙儿和璇儿，协调各方势力，跟着我出入丹神族……”
　　“桩桩件件你都做得无可挑剔，可你从来不开口要任何东西。”
　　“婚约在身，你却把自己过成了幕僚。“
　　清衍静的眼眶微微红了。
　　她别过脸去，声音比刚才低了几分：“我只是……不想给你添麻烦。”
　　萧青看着她，他伸手，轻轻抚上她的发丝。
　　“静儿……”
　　清衍静的肩头猛的一颤。
　　她转过头看他，嘴唇动了动，想说什么。
　　可什么都没说出来。
　　因为萧青的手指穿过了她的发丝，。
　　那双眼睛里没有天帝的威严，也没有圣品的压迫感。
　　只有一个男人看着自己心爱女子时的温柔。
　　清衍静的心防，在这一刻彻底塌了。
　　她往前一倾，额头抵在了萧青的胸口上。
　　萧青能感觉到，自己胸前的衣衫，正在一点一点变湿。
　　萧青将她揽入怀中。
　　她只是把脸埋在萧青怀里，手臂环住他的腰，用力抱紧。
　　像是抱住了她等了很多年的东西。
　　两人在观星台上相拥许久。
　　夜风渐凉，萧青低头在她耳边说：“回寝殿吧。”
　　清衍静从他怀中抬起头，脸上还带着未干的泪痕。
　　她的眼睛在月光下格外亮，像是被水洗过的星辰。
　　“……嗯。”
　　声音小得几乎听不见。
　　萧青牵着她的手，走下观星台。
　　穿过回廊时，清衍静的手指一直紧紧抓着他的掌心，像是怕一松手他就会消失似的。
　　到了寝殿门口，萧青推开门，侧身让清衍静先进。
　　清衍静跨过门槛，回头看他。
　　殿内没有点灯，月光从窗纸外透进来，将她的身影勾勒成一道柔和的剪影。
　　萧青走进来，反手关上了殿门。
　　吱呀一声。
　　两个人站在月光里，谁都没有先动。
　　清衍静低着头，耳根已经红透了。
　　她是清脉嫡女，浮屠古族的绝世天骄，从小到大面对过无数大场面，从未失态。
　　可此刻，她的心跳快得像擂鼓。
　　“静儿……”
　　萧青的声音落下，低沉而温和。
　　清衍静抬起头。
　　萧青低下头，吻住了她。
　　清衍静的睫毛剧烈的颤了一下，然后缓缓闭上了眼。
　　两人缓缓倒向床榻。
　　清衍静的发簪不知什么时候松了，青丝如瀑般铺散在玉枕上。
　　她的呼吸急促而滚烫，手指紧紧捏着萧青衣襟。
　　可就在萧青俯下身的那一刻。
　　她忽然颤了一下，本能的抬起右手，凌空一划。
　　一道淡金色的灵阵符文从她指尖飞出，在空中展开，瞬间化作一道隔绝灵阵，将整张床榻笼罩其中。
　　星光被灵阵扭曲，殿内的光线暗了几分，只剩下阵法本身的微光在帐中流转。
　　萧青的动作顿了一下。
　　他低头看着身下满脸绯红的女子，忍不住笑了。
　　“静长老连这种时候……都不忘阵道？”
　　清衍静愣了一下，随即反应过来自己刚才做了什么。
　　她的脸腾的红到了脖子上。
　　“我，我这是……”
　　“本能反应？”
　　“……嗯。”
　　萧青低低笑了两声，笑声在灵阵中回荡。
　　清衍静羞得想找个地缝钻进去。
　　她抬手想撤掉灵阵，却被萧青按住了手腕。
　　“留着吧。”
　　他凑到她耳边，声音里带着几分调笑：“免得待会动静太大了……”
　　清衍静的脸红得快要滴血。
　　她嗔怪的瞪了他一眼，嘴唇抿得紧紧。
　　可那一眼瞪出来，没有半分威严。
　　只有欲拒还迎的羞意。
　　萧青低下头，再次吻住她。
　　灵阵的微光在帐中起起伏伏。
　　星光洒在殿顶，偶尔有一两颗流星划过夜空，像是也在为今夜这桩迟来的圆满悄悄道贺。
　　夜很深了。
　　灵阵的微光已经弱到几乎看不见。
　　清衍静依偎在萧青怀中，青丝散在他胸口，呼吸平稳而绵长。
　　她闭着眼，睫毛上还挂着细细的水光。
　　萧青一手环着她的腰，一手轻轻梳理她铺散在枕上的长发。
　　“静儿。”
　　“……嗯？”她的声音慵懒而沙哑，像刚睡醒的猫。
　　“等我登临神祗之境，正式举行大婚。”
　　清衍静睁开眼。
　　她抬起头，对上萧青的目光。
　　那双平日里总是沉稳从容的眼睛里，此刻只有认真。
　　“不光是娶你一个。”萧青坦诚道，“是给所有一直等我的女人，一个名分。”
　　清衍静看着他，没有吃醋，没有失落。
　　她只是弯起嘴角，露出了一个极浅极柔的笑。
　　“我早就知道了。”
　　她重新把头埋进他怀里，声音轻得像一缕烟：“不求盛大，只愿常伴。”
　　萧青将她抱得更紧了些。
　　“这么多年……”
　　清衍静的脸贴着他的胸膛，能听见他平稳有力的心跳。
　　“很多时候我都在想，你是不是已经不记得还有我这个未婚妻了。”
　　萧青没有说话。
　　他低下头，在她额头上落了一个吻。
　　“以后不会了。”
　　清衍静闭上眼，嘴角还挂着那抹浅笑。
　　多年悬在心头的那块石头，终于落地了。
　　她很快睡着了。
　　睡得很沉，很安稳。
　　萧青没有睡。
　　他静静拥着她，听她平稳的呼吸，看她眉间那抹常年紧绷的纹路终于舒展开。
　　窗外，银河横亘天际。
　　天帝宫的灯火一盏盏熄灭，只剩寝殿中一缕若有若无的灵阵余光。
　　次日。
　　天庭日常例会在议事殿照常进行。
　　清衍静身着淡青色长裙准时出现在殿中，坐的还是靠中那个位子。
　　但今天，她的状态明显不同了。
　　面色红润，眸光流转，整个人身上好像镀了一层柔光。
　　透露着一种从骨子里透出来的安宁与满足。
　　紫妍坐在她斜对面，双金眸在清衍静脸上扫了两个来回，然后眯了起来。
　　散会后，紫妍故意落后两步，凑到清衍静身边。
　　“清姐姐。”
　　清衍静转头看她：“紫妍妹妹，怎么了？”
　　紫妍凑到她耳边，压低声音，问了一句只有她们两个人能听见的话。
　　清衍静的耳根瞬间红透了。
　　她脚步顿了一下，随后恢复镇定，面上波澜不惊的回了一句。
　　紫妍听完，愣了一下，然后噗嗤笑出了声。
　　“商讨灵阵至深夜……行，我信了。”
　　她拍了拍清衍静的肩膀，留下一句：“清姐姐，你知不知道你说谎的时候，耳根会红得很快？”
　　清衍静脚步一乱。
　　紫妍在后面笑得直不起腰。
　　古薰儿从旁边走过，看了眼紫妍又看了眼清衍静仓促的背影，轻轻叹了口气。
　　“紫妍，你就不能给人留点面子？”
　　紫妍抹了抹笑出来的眼泪，说道：“她当了这么多年的闷葫芦，好不容易今天不闷了，我替她高兴。”
　　古薰儿无奈的摇了摇头，嘴角却也弯了。
　　上午。
　　萧青召了药尘，曹颖，药灵，云韵等人到偏殿，专门商讨混沌造化丹的配额方案。
　　药尘先将一份整理好的清单递过来。
　　萧青点头，接过清单扫了一眼。
　　这时，殿外传来通报。
　　丹神族丹阳长老到了。
　　萧青起身相迎。
　　丹阳长老仍是一身素净的丹袍，气质从容，见萧青便拱手行礼。
　　“天帝，老朽不请自来，叨扰了。”
　　“丹阳长老哪里话，请。”
　　萧青抬手示意入座。
　　侍女奉上灵茶。
　　丹阳长老没有绕弯子，直接取出两样东西放在桌上。
　　一卷泛黄的丹方玉简。
　　三只贴着封印符的玉盒。
　　“上古丹方《九转淬灵丹》，可淬炼仙品天至尊的肉身与神魂。”
　　丹阳长老推过玉简，又逐一打开三只玉盒。
　　第一只盒中是一株通体银白的灵芝，表面流转着星辉般的光泽。
　　星髓玉灵芝，灵品药王，温养神魂的顶级灵材。
　　第二只是一朵九瓣金莲，每一瓣上都燃烧着不同颜色的火焰。
　　九色涅槃莲，传说中可助灵品天至尊涅槃重生的灵品药王。
　　第三只是一截看似普通的枯木，但枯木的断面处正在缓缓渗出一滴翠绿色的液体。
　　那液体滴落在玉盒底部，整个偏殿的灵气浓度瞬间攀升了一截。
　　青木髓，灵品药王中最为罕见的生命系至宝。
　　药尘的目光落在枯木断面上，呼吸明显重了几分。
　　“这截青木髓，年份至少三千年以上。“
　　丹阳长老点头：“正是五千年的古木。”
　　“此物乃我族先辈在上古遗迹中所得，一直封存至今。”
　　他看向萧青，拱手说道：“天帝，老朽今日携此四物前来，愿换一枚混沌造化丹。”
　　偏殿中安静了片刻。
　　萧青看了眼药尘。
　　药尘沉吟良久，缓缓开口：“九转淬灵丹的丹方，老朽听说过。”
　　“上古丹道鼎盛时期，此丹名列仙品巅峰，论品级不亚于混沌造化丹。”
　　“只是炼制条件极为苛刻，需要十种不同的天地异火同时祭炼。”
　　“这个条件对别人或许苛刻，对天帝来说未必。”
　　丹阳长老将玉简放在桌上，又补了一句：“另外，若天帝愿意，丹神族可以将此丹方作为交换的附带之物，不单独计在竞换条件中。”
　　萧青沉默了片刻，然后笑了。
　　“丹阳长老是做了功课来的。”
　　丹阳长老也不遮掩，坦然道：“做生意嘛，总得知道对方缺什么。”
　　“成交。”
　　萧青抬手，一枚混沌色的丹药从袖中飞出，落在丹阳长老面前的桌上。
　　丹阳长老双手捧起丹药，郑重收入玉瓶之中。
　　然后他起身，对萧青深深一礼，然后告辞离去。
　　殿门关上之后，药尘拿起那卷九转淬灵丹的丹方玉简，翻来覆去看了好几遍。
　　“十火同炼……”
　　……
　　北荒大陆深处。
　　陨神谷入口。
　　三人站在一道百丈高的断崖前，崖壁上刻满了上古铭文，每一道铭文都散发着令人心悸的远古威压。
　　“这禁制至少是仙品天至尊布下的。”
　　萧炎摩挲着崖壁，异火在他指尖跳跃，试探性的灼烧那些铭文。
　　铭文纹丝不动。
　　林动站在他身后，双臂环胸，目光在铭文上来回扫视。
　　片刻后，他忽然开口说道：“不是一处。”
　　“什么？”
　　“禁制不是一道，是三道叠加。”
　　林动指了指崖壁上三处不起眼的凹痕。
　　“这里的铭文密度比别处高出一倍，说明有三道禁制叠在了一起。”
　　“如果只破解其中一道，另外两道会同时触发。”
　　萧雯雯站在两人身后，看看崖壁又看看林动，忽然说道：“林动哥，那三道叠加禁制，如果按顺序一层一层解开呢？”
　　林动转头看她。
　　萧雯雯被他看得有些不好意思，声音小了几分：“我就是随便想想……”
　　“你说得对。”
　　林动收回目光，重新看向崖壁：“三重叠阵，关键不是蛮力破解，是找到第一层的入口。”
　　他闭上眼，周身灵力收敛到极致，只用最纯粹的感知去触碰崖壁上的铭文。
　　半晌。
　　他睁眼，伸手指向崖壁最下方一道不起眼的暗纹。
　　“从这里入手。”
　　三人合力，用了整整七天。
　　萧炎以异火为刃切开禁制的外壳，林动用他在学到的阵道法门逐层拆解叠加的铭文，萧雯雯则在两人身后负责稳固已解开的禁制节点。
　　七天后。
　　最后一道铭文在林动掌心碎裂。
　　断崖轰然裂开，露出一条通往山腹深处的甬道。
　　甬道尽头是一间石室。
　　石室中央的石台上，静静躺着一卷暗金色的骨简。
　　《八荒淬体诀》。
　　上古体修秘法，以大荒之力淬炼肉身，修至大成可肉身成圣。
　　萧炎拿起来翻了几页，眼睛越来越亮：“这股力量，炼到极致怕是不比圣品天至尊之体弱多少！”
　　他拍了拍林动的肩膀：“老林，这是给你量身定做的。”
　　“你确定？”林动接过骨简，粗粗扫了一遍，神色渐渐凝重起来。
　　“怎么？”
　　“这功法……需要吞噬八荒之地的本源煞气来淬体。”
　　林动抬起头，眼中闪过一丝复杂，说道：“每吞噬一种，肉身就会强化一倍，但痛苦也会同步叠加。”
　　“那你还练不练？“萧炎问道。
　　林动沉默了片刻。
　　然后他将骨简收入怀中。
　　“不练白不练。”
　　萧炎笑了。
第416章，洛神法身成，大千第一美人！
　　混沌世界，世界树之下。
　　洛璃此刻盘膝而坐，身上散发着耀眼的蓝色光芒。
　　她已经在这里闭关很久了。
　　久到她几乎都忘记了时间。
　　世界树时不时洒落几道灵光，落在她的身上。
　　每一道灵光落入体内之时，都会让她对洛神法身的理解更深一层。
　　洛璃的银色长发在无风自动。
　　她体内的洛神血脉在混沌世界法则的滋养下，一日比一日活跃。
　　原本沉睡在血脉深处的洛神法身传承，在世界树的灵光帮助下逐渐开始苏醒了。
　　混沌世界包容一切法则的特性，让洛神法身这排名大千世界第十一的至尊法身找到了最合适的生长土壤。
　　蓝色的光芒突然绽放。
　　世界树之下，一道高达万丈的蓝色虚影开始在缓缓凝聚。
　　那虚影通体琉璃色，身姿修长，气质超凡脱俗。
　　她的轮廓与洛璃如出一辙。
　　虚影的周身散发着璀璨的神光，那些光芒柔和但不刺目，却足以让任何见到它的人心生敬畏。
　　洛神法身！
　　大千世界至尊法身排行榜第十一位。
　　当年洛神以一己之力开创的绝世法身，而今在数万年后的混沌世界中重现于世。
　　洛璃缓缓的睁开了双眼。
　　她的眼瞳之中散发着属于洛神法身的光芒，那双本就清澈的眼眸此刻更显得深邃如星空。
　　银色的长发在灵力的托举下凌空飞扬，每一缕发丝都流转着淡淡的琉璃色光泽。
　　灵品天至尊初期！
　　从地至尊大圆满到灵品天至尊，这道困住了无数天骄人杰的鸿沟，在她凝聚洛神法身的那一刻瞬间破碎。
　　天地没有降下雷劫，也没有产生宏大的异象。
　　混沌世界是萧青的领域，一切外显的法则都被世界树瞬间抚平。
　　可洛璃体内那浑厚得几乎就要溢出来的灵力，任谁都能感受到其中蕴含的大恐怖。
　　她站起了身。
　　洛神法身的虚影在她身后缓缓缩小，最终化作一道琉璃色光芒融入了她的体内。
　　那股力量温润如洛河之水，却又蕴含着足以撼动一方大陆的伟力。
　　洛璃低下头看了看自己的双手。
　　自身的灵力比闭关前凝练了不知多少倍，每一缕都晶莹剔透，像是用星光搓成的丝线。
　　洛璃知道，现在她所达到并非终点，而是另一个起点。
　　传承之中封存的大部分的力量，现如今还静静的沉寂在血脉的最深处，等待她在未来的漫长岁月之中慢慢的消化。
　　“这就是……洛神法身么。”
　　洛璃带着一丝难以置信，轻声说道。
　　在闭关的这些年里，她曾无数次在感悟之中触摸到了瓶颈。
　　每到力竭之时，世界树总会洒下道道灵光，将她从疲惫之中唤醒。
　　混沌世界像个温柔的长者，从不催促，只是安静的陪着她，等她一步步走到今天。
　　洛璃抬起头，望向世界树那遮蔽天穹的枝叶。
　　“谢谢。”她轻轻一笑，轻声说道。
　　世界树轻轻摇曳，像是在回应。
　　然后洛璃察觉到身后传来的异样。
　　此时，一道青衫身影不知何时已经站在她的身后。
　　萧青站在世界树之下，看着远处那道纤细的身影。
　　他的感知力笼罩着整个混沌世界，在洛璃突破的那一瞬间，他便已经察觉到了。
　　灵品天至尊的气息如一颗新星在世界树下亮起，虽然尚显青涩，却已有了圣品根基的雏形。
　　洛神法身是当年洛神以一己之力开创的至尊法身，这份传承的潜力远不止灵品。
　　可此刻，萧青的目光落在洛璃身上的时候，心中涌起的第一个念头却与修为无关。
　　洛璃转过身。
　　两人四目相对。
　　混沌世界的光芒从世界树的枝叶间洒落，在洛璃身上镀了一层柔和的光。
　　她的银发在微风中轻轻飘扬，周身的洛神神光尚未完全收敛，将她整个人映衬得如同从上古画卷中走出的神女。
　　那张本就倾城的容颜，在洛神法身的加持下更添了几分超凡脱俗的古韵。
　　眉如远山，眸若星河。
　　肤若凝脂，唇似点朱。
　　大千世界第一美人。
　　这个称呼并非虚言。
　　当年洛神便以绝世容颜闻名大千世界，如今她的后人凝聚洛神法身，那份融入了洛神本源的美，已超越了单纯的容貌。
　　那是气质与神韵的升华。
　　是血脉深处绽放的璀璨光华。
　　洛璃也看着他，那双琉璃色的眼眸里带着一丝期待。
　　她走上前。
　　每一步都踩在世界树洒下的光影上，裙袂轻轻摇曳，像是踏着星光而来。
　　她在萧青面前停下。
　　两人之间只有一步的距离。
　　“历经数载苦修。”
　　洛璃轻声开口，声音清甜如洛河之水。
　　“洛神法身已成。”
　　她顿了顿，那双清澈的眼眸直直望着萧青，里面有光芒在闪烁。
　　“如今……”
　　“总算可以接纳我了吧。”
　　这句话说得很轻。
　　萧青看着面前这个女子。
　　从洛神族禁地初醒，到洛河之畔引发共鸣，到接受洛神传承，再到跟随他入混沌世界闭关苦修。
　　这些年里，她从未开口要过任何东西。
　　她只是安静的修炼，安静的等待，安静的用自己的方式证明她配得上站在他身边。
　　萧青轻轻一笑，伸出了手。
　　他的指尖轻轻抚过洛璃的银发。
　　“好。”
　　他微笑着说了一个字。
　　萧青的手掌温热而有力，牵起了她那纤细的手，带着她一步步走向世界树深处。
　　两人走到了世界树下的一片空旷地带。
　　那里的地面铺满了柔软的灵草，草叶上凝结着晶莹的露珠。
　　世界树的根系从地底隆起，形成天然的平台。
　　头顶是层层叠叠的枝叶，透过叶缝可以看到混沌世界的天穹上日月同辉的景象。
　　萧青他抬起手，混沌色的光芒从掌心涌出，凝聚成一座小巧精致的院落。
　　那不是简单的灵力构筑，而是以混沌世界天道权柄凭空创造的真实建筑。
　　青砖碧瓦，回廊曲折，院中还有一池灵泉和几株盛开的不知名灵花。
　　洛璃怔怔的看着那座院落。
　　萧青转过身，低头看着她。
　　洛璃抬起头，那双琉璃色的眼眸在灵光下格外明亮。
　　她踮起脚尖，第一次主动将自己的唇印在了他的唇上。
　　世界树的枝叶轻轻摇曳。
　　漫天光雨洒落。
　　……
　　月光从混沌世界的天穹洒下。
　　那座新生的院落被笼罩在月色之中，灵泉的水面泛起细碎的银光。
　　院中的灵花在夜风中轻轻摇曳，散发出淡淡的清香。
　　寝殿内。
　　洛璃坐在床沿，银色的长发如瀑布般倾泻而下，铺散在被褥上。
　　她的指尖微微蜷缩，捏着衣角的手微微发颤。
　　洛神法身的光芒已经收敛，取而代之的是她脸颊上两团不自然的绯红。
　　萧青在她身旁坐下。
　　他没有急着动作，只是伸手轻轻握住了她的手腕。
　　洛璃的心脏跳得很快，快得像是要从胸口蹦出来。
　　“紧张？”萧青低声问道。
　　“嗯……”
　　洛璃并没有否认。
　　她现在虽然是洛神传承者，灵品天至尊，洛神法身的拥有者。
　　可在这一刻，她只是个未经人事的少女，面对心上人时，心跳快速跳动。
　　萧青的手指穿过她的银发，轻轻抚摸着她的耳根。
　　洛璃的睫毛剧烈的颤了一下，然后慢慢闭上了眼。
　　“璃儿。”
　　他叫了她的名字。
　　洛璃睁开了双眼。
　　那双平日里总是沉稳从容的眼睛里，此刻只有她的倒影。
　　萧青低头，吻住了她。
　　洛璃的呼吸在那一瞬间彻底乱了。
　　她本能的抬起手，想要抓住什么，最后却只是轻轻环住了他的脖子。
　　她的唇瓣柔软而微凉，带着一丝洛神神光特有的清甜。
　　两人缓缓倒在床榻上。
　　洛璃的银发散开，铺满了半张玉枕。
　　在月光的映照下，那银发泛着梦幻般的光泽，像是用星河编织而成。
　　萧青看着身下的女子。
　　她的睫毛上挂着细细的水光，脸颊绯红如霞，嘴唇因为刚刚的吻微微红肿。
　　那双琉璃色的眼眸半开半阖，里面有羞涩，有期待，也有一丝难以言喻的紧张。
　　“好看吗……”
　　洛璃的声音小得几乎听不见。
　　“好看。”
　　萧青的轻笑一声，满意道：“洛神法身果然名不虚传……”
　　洛璃的脸红得更厉害了。
　　她别过脸去，银发散落在枕上，露出一截白皙的脖颈。
　　月光落在上面，泛着柔和的光泽。
　　萧青再次低下头。
　　洛璃忽然浑身一颤。
　　“别怕，放松……”
　　萧青的声音在她耳边响起，带着让人安心的沉稳。
　　洛璃深吸一口气，慢慢放松了身体。
　　她转过头，重新对上萧青的目光。
　　那双琉璃色的眼眸里，羞涩未消，却多了一丝决然。
　　“好……”她轻声说道。
　　萧青的唇角微微上扬。
　　灵泉的水面泛起一圈圈涟漪，院中的灵花在夜风中摇曳。
　　世界树的枝叶轻轻颤动，洒下的光雨比往常更加柔和。
　　混沌世界似在微微荡漾。
　　像在为这对眷侣祝福。
　　……
　　夜很深了。
　　月色笼罩的院落中，灵泉的水面已经恢复了平静。
　　寝殿内的烛火早已熄灭，只剩下从窗纸外透进来的月光在帐中流转。
　　洛璃依偎在萧青怀中，银发散在他胸口。
　　她的脸颊上还残留着淡淡的绯红，呼吸却已经平稳了下来。
　　睫毛上挂着的水光在月光下像细碎的钻石。
　　萧青一手环着她的腰，一手轻轻梳理她铺散在枕上的长发。
　　“还感觉到疼吗？”
　　他低声问。
　　洛璃摇了摇头，把脸往他怀里埋了埋。
　　过了好一会儿，她才闷闷的开口：“你……你刚才……”
　　“刚才什么？”
　　“刚才……”洛璃的声音小得像蚊子，“太粗鲁了……”
　　萧青低低笑了两声。
　　笑声在静谧的寝殿中回荡，惹得洛璃抬起头瞪了他一眼。
　　可那一眼瞪出来，没有半分威严，只有欲拒还迎的羞赧。
　　“你笑什么！”
　　“笑你。”
　　萧青伸手捏了捏她的脸颊，轻笑道：“明明是灵品天至尊，洛神法身的传承者，刚才却像个凡人小姑娘。”
　　洛璃的脸腾的红了。
　　她想去掐他的腰，却被萧青一把握住了手腕。
　　“不过。”萧青低头在她耳边说，“正是这样才更让人喜欢。”
　　洛璃的动作顿住了。
　　她抬起头，对上了萧青认真的目光。
　　“璃儿。”他叫她的名字。
　　“嗯。”
　　“以后混沌世界就是你的家。”
　　洛璃的眼眶微微一红了，用轻轻的点了点头。
　　萧青将她抱得更紧了些。
　　窗外，混沌世界的日月在天穹上交替。
　　世界树的枝叶在夜风中轻轻摇曳，洒下细碎的光点落在院落中。
　　灵泉的水面上倒映着漫天星光，偶尔有一两片树叶从枝头飘落，打着旋儿落在水面上，激起一圈圈细密的涟漪。
　　这一夜。
　　混沌世界无眠。
　　……
　　七天后。
　　世界树下的院落中，洛璃坐在灵泉边的石凳上，银发随意披散在肩头。
　　她穿着一身淡蓝色的衣裙，是萧青昨日用混沌之力为她凝聚的。
　　衣料轻薄柔软，穿在身上像披了一层云雾。
　　她已经正式融入了天庭的后宫体系。
　　洛璃回头看了一眼寝殿的方向。
　　萧青还在睡着。
　　这七天里，他几乎没怎么离开过这间院落。
　　白天陪她在世界树下散步，给她讲解混沌世界的法则构造。
　　晚上便拥着她入眠，偶尔会有更亲密的时刻。
　　洛璃从最初的羞涩到后来的习惯，再到后来，她甚至会主动抬起头回应他的吻。
　　七天。
　　不长也不短。
　　足够让一个少女蜕变成女人，也足够让她在心里刻下某个人的名字。
　　洛璃收回目光，望向远处的世界树。
　　混沌世界的光芒依旧柔和，可这几日她隐约感觉到了一丝不同。
　　那种不同很微妙，像是整个世界在蓄力，在等待某个重要时刻的到来。
　　脚步声从身后响起。
　　萧青从寝殿中走出，青衫随意披在肩上。
　　他走到洛璃身后，双手撑在她两侧的石桌上，将她整个人拢在怀里。
　　“在看什么？”
　　洛璃轻声问道：“世界树，它这是在……扩大？”
　　萧青顺着她的目光望去。
　　在他的感知之下，世界树确实比七天前又高了一些，枝叶也更加茂密。
　　混沌色的光芒在叶脉中流转，速度比之前快了将近一倍。
　　“混沌世界要进阶了。”
　　“五大法身本源都已齐备，是时候融合了。”
　　洛璃转过身，抬头看他。
　　“你这是准备要闭关了？”
　　“嗯。”
　　“需要闭关多久？”
　　“现在不知道……”萧青捏了捏她的脸颊，轻笑道，“不过放心，应该不会太久的。”
　　洛璃沉默了一会儿。
　　然后她忽然伸出手，环住了他的腰，把脸埋在他胸口。
　　“好，那我等你。”她说道。
　　声音很轻，却很坚定。
　　萧青低下头，在她银发上落了一个吻。
　　然后他松开手，一步跨出，消失在原地。
第417章，神之领域，域外邪族彻底疯狂
　　混沌世界最核心的天道空间。
　　萧青独自立于虚空之中，周身流转着混沌色的光华。
　　世界树的根系从四面八方延伸而来，在他脚下交织成一座巨大的平台。
　　头顶是混沌世界的天穹，日月同时高悬，在世界的中心交汇成一片永恒的光芒。
　　他抬起手。
　　五座原始法身的本源从体内飞出，悬浮在他周身五个方位。
　　万古不朽身。
　　暗金色的光芒流转，承载着肉身成神的极致。
　　不朽大帝锤炼了数万年的至高法身，融入之后肉身万古不灭，即便神魂散尽也能保肉身不腐。
　　它代表的是肉身不朽，万古不灭的极致。
　　无尽光明体。
　　纯白色的光芒化作一道光柱冲天而起，那是大千世界天地本源汇聚而成的原始法身。
　　最纯粹，最圣洁的光明之力，可净化世间一切黑暗邪祟，拥有无与伦比的防御力。
　　它是浮屠古族守护了数万年的镇族之宝。
　　太灵圣体。
　　翠绿色的光芒如潮水般涌动，那是大千世界灵力最为雄浑的法身。
　　近乎无穷的灵力容纳特性，是五大法身中最持久最绵长的一座。
　　它代表了灵力的极致，是太灵古族赖以立足的根本。
　　荒神祖体。
　　暗金色的光塔重现世间，塔身铭刻着密密麻麻的荒古铭文。
　　这是肉身力量的极致，是所有法身中蛮力最恐怖的一座。
　　一拳砸下去的份量堪比一方大陆，纯粹的以力破法，不讲技巧，不追求速度。
　　夜神古体。
　　黑色的光芒如暗影般流动，连周围的光线都在主动绕开它。
　　暗影，空间，隐匿与极速的极致。
　　五座原始法身。
　　这是十大原始法身中仅存的五座，此刻全部悬浮在萧青周身。
　　每一座单独拿出来，都足以让大千世界任何一位圣品天至尊为之疯狂。
　　它们是通往圣品之上层次的钥匙，是每一个太古神族拼死守护的至高传承。
　　可此刻，它们齐聚于一人之手。
　　萧青闭上眼。
　　圣品天至尊极限的修为在这一刻毫无保留的释放。
　　浩瀚的气息如怒涛般席卷整个天道空间，世界树的根系同时亮起混沌色的光芒。
　　混沌之力从他体内涌出。
　　那是比灵气高上一级的神秘力量。
　　混沌者，天地之始，万物之母。
　　大千世界的灵气从混沌中分化而出，而混沌之力便是万物的源头。
　　萧青身具残缺混沌体，这道混沌之力便是他一切力量的根基。
　　五道光柱同时亮起。
　　混沌之力一分为五，分别注入五座原始法身的本源印记之中。
　　萧青要做的不是简单的融合，而是以混沌之力为核心，将五大法身的本源统一纳入混沌体的体系之中。
　　万古不朽身代表肉身，无尽光明体代表光明，太灵圣体代表灵力，荒神祖体代表力量，夜神古体代表暗影与空间。
　　五种截然不同的法则本源，换作任何一个圣品天至尊来尝试都会直接爆体而亡。
　　可萧青不需要担心这些。
　　混沌体的包容性足以容纳一切。
　　混沌是万物的源头，自然也能包容万物的归处。
　　五座法身的本源涌入他体内的那一刻，非但没有产生任何排斥，反而像是离家多年的游子终于回到了故土。
　　它们在混沌之力的牵引下主动交融，彼此交织，最终在他体内形成一道完整的循环。
　　世界树剧烈震动。
　　混沌世界的天穹上，日月光辉同时暴涨。
　　大地在扩张，世界的边缘以肉眼可见的速度向外延伸。
　　新生的大地上涌出无数灵脉，每一条灵脉都在疯狂吸收着从天道空间溢散出来的法身本源。
　　山川隆起，河流成形，星辰在天穹上重新排列，组成了比之前更加复杂的星图。
　　混沌世界正在向混沌大世界进化。
　　萧青体内的残缺混沌体也在这一刻发生了质变。
　　五大法身的本源融入混沌之力后，混沌体的完整度疯狂攀升。
　　每一个细胞都在欢呼，每一条经脉都在蜕变。
　　只差一线。
　　混沌体距离圆满只差最后一线。
　　萧青睁开眼。
　　他的瞳孔深处，混沌色的光芒已经浓烈到近乎实质。
　　周身气息内敛如渊，明明没有任何威压释放，却让人本能的感到不可撼动。
　　圣品天至尊极限。
　　距离真正的神祇之境，只隔着一层薄得几乎透明的膜。
　　他抬起手。
　　掌心凝聚出一团混沌色的能量。
　　五大原始法身。
　　融合完成。
　　整个过程没有遇到任何瓶颈，没有经历任何关卡。
　　混沌体对原始法身的亲和力远超他的预期。
　　与其说是他主动融合了法身，不如说法身本源主动回归了混沌的怀抱。
　　萧青收回了手。
　　他的感知力从天道空间中铺展开来，瞬间覆盖了整个混沌世界。
　　世界树的树冠已经触及混沌世界的穹顶。
　　混沌大世界的雏形。
　　虽然尚未彻底成型，却已有了一方大世界的气象。
　　根据他感知的演化规律，短则十年，长则百年，混沌大世界便能彻底成型。
　　届时残缺混沌体也随之蜕变成真正的混沌体，两者共鸣之下，便可水到渠成踏入神祇之境。
　　以混沌体为根基与神祇体系结合，成为古来未有的一尊先天混沌神灵！
　　萧青从虚空中站起。
　　修为已至圣品极限，往前一步便是真正的神境。
　　他现在不迈出那一步，他的战力依旧已经跨入到了另一个层次。
　　五大原始法身的融合之力、混沌大世界雏形的加持，以及残缺混沌体只差一线的威能汇聚在一起。
　　如今虽然还在圣品，但战力已经远超原著之中，牧尘融合了五大法身，并在苍穹榜上留下全名时的主宰境。
　　天邪神全盛时期又如何？
　　以他如今的实力，即便是那个曾经让不朽大帝拼死封印的圣神“二代目”，也不放在眼里。
　　当然，自信是一回事，谨慎是另一回事。
　　原时间线之中明确记载，天邪神当年表现出的战力便已远超半步主宰，隐藏的真实战力达到了主宰境。
　　甚至可能还在主宰境之上，毕竟天邪神可是继承了初代圣神的遗泽，就算没能完美继承，那也是一位第二序列神！
　　主宰境虽说与第二序列神同处一个层次，但第二序列神可比主宰境强出半截。
　　原时间线破封出世的他，在北丘之原经历了四万九千年的磨损，本就处于极度虚弱的状态，不然即便晋入主宰境的牧尘也根本就不是他的对手。
　　这样的对手，值得他费点的耐心和准备。
　　混沌大世界彻底成型的那一天，蜕变成真正混沌体的那一刻，便是他登临神祇，化身为先天混沌神灵之时！
　　届时他将真正屹立于世界之巅，甚至触及域外之秘。
　　那一天。
　　不会太久。
　　除此之外，随着混沌世界的逐渐升迁，萧青给予自己女人们的天道权柄，也得到了加强。
　　之前她们借助权柄之力，只能发挥出半步圣品天至尊的实力，而现在调动的力量能达到真正的圣品天至尊！
　　萧青一步跨出天道空间。
　　世界树下，洛璃依旧坐在灵泉边。
　　七天过去了，她一直没动过。银发披散在肩头，周身流转着淡淡的洛神神光。
　　她的修为比七天前又稳固了几分，洛神法身的融入也更加圆融。
　　察觉到空间波动，洛璃抬起头。
　　萧青从虚空中走出，一袭青衫依旧，神色从容依旧。
　　可他身上多了某种东西，一种更加厚重更加深沉的沉淀。
　　像一片宇宙被压缩进了凡人的躯壳，明明近在咫尺，却给人一种远在天涯的错觉。
　　“突破了？”
　　洛璃站起身。
　　“差不多了。”萧青走到她面前，轻笑道，“只差最后一步。”
　　“什么？
　　“混沌体圆满。”
　　萧青看着世界树，轻声道：“等混沌大世界彻底成型的那一天，就是最后一步。”
　　混沌大世界，神祇之境。
　　十年的等待，不长。
　　毕竟对他们来说，就算是一百年，也不过是又一个弹指一挥间。
　　……
　　魔域深处。
　　一片连光线都能吞噬的黑暗疆域。
　　这里的天空永远笼罩着厚重如铅的魔云，寻常天至尊踏入此地，不出半个时辰便会被魔气侵蚀心智。
　　在这片疆域的正中心，一座通体漆黑的巨殿静静矗立。
　　殿身由不知名的黑色晶石砌成，表面布满密密麻麻的邪异纹路。
　　大殿四周的空间扭曲不定，仿佛连天地法则都不愿靠近这里。
　　这便是魔殿。
　　域外邪族最高议事之所。
　　此刻，殿内灯火幽暗。
　　大殿最深处，圣天魔帝端坐其中。
　　王座之下，一道道散发着恐怖波动的身影分列两旁。
　　暗天魔帝立于左侧首位。
　　暗色长袍下的身形始终如烟雾般飘忽不定，唯有那双能吞噬一切光线的眼瞳在黑暗中若隐若现。
　　在他身侧，依次站着斩天魔帝，血天魔帝，血僵天魔帝……
　　右侧则是灵天魔帝，黑蚀天魔帝，影天魔帝……
　　域外邪族三十二大族，有整整三十多位天魔帝齐聚魔殿。
　　这是域外邪族在圣神被封印之后，从未有过的高层集结。
　　殿中气氛压抑得可怕。
　　没有人率先开口，但每一位天魔帝脸上的神色都不好看。
　　魔气在他们周身翻涌不定，泄露着这些巅峰强者此刻内心的波动。
　　终于，斩天魔帝按捺不住了。
　　他往前踏出一步，脚下的地面应声龟裂。
　　“早就该动手了！”
　　斩天魔帝的声音在大殿中不断回荡。
　　他身形魁梧如山，周身萦绕着浓烈的杀伐魔气。
　　“当初在圣渊大陆，那天帝不过是个灵品！”
　　“若那时本帝亲自出手，一巴掌就能把他拍成齑粉！何至于今日！”
　　血天魔帝眯起眼睛，并未说话，只是手指轻轻敲击着扶手。
　　他身形干瘦，面容苍白得像个病秧子，可那双猩红的眼瞳里却翻涌着浓郁的血光。
　　“斩天，你说了半天。”
　　血天魔帝终于开了口，声音沙哑得像枯木摩擦。
　　“当初还不是你说，一个灵品蝼蚁不值得本体亲自出手？嗯？”
　　斩天魔帝猛的扭头，眼中杀意爆闪。
　　“血天！你——”
　　“够了。”
　　圣天魔帝开口了。
　　大殿中翻涌的魔气同时一滞，像是被一只无形的大手硬生生按住了。
　　斩天魔帝咬了咬牙，硬是将后半句话咽了回去，退回原位。
　　可他周身的魔气依旧翻涌得厉害，显然余怒未消。
　　圣天魔帝缓缓扫视殿中诸人。
　　那张慈悲的面孔上依旧挂着笑，可那笑里没有半分温度。
　　“暗天，把消息说给大家听。”
　　暗天魔帝微微颔首，从阴影之中走出了半步。
　　“不久前。”
　　暗天魔帝缓缓开口。
　　“潜伏在大千世界的邪灵族传回消息，天帝——萧青，修为突破到了至圣品天至尊，并且已经获得了五大原始法身。”
　　“五大原始法身。”
　　暗天魔帝顿了顿，加重了语气，继续说道：“万古不朽身，无尽光明体，太灵圣体，荒神祖体，夜神古体！”
　　话音落下，大殿中一片死寂。
　　几位天魔帝交换着眼神，都从对方眼中看到了难以置信。
　　灵天魔帝眉头紧锁。
　　他外形看上去颇为儒雅，甚至带着几分书卷气，可周身缭绕的诡异魔气却在无声的腐蚀着周围的空间。
　　“这不可能。”
　　灵天魔帝的语气很平，像是在陈述事实。
　　“十大原始法身乃是天地初开时诞生的至高传承，彼此排斥，法则迥异。”
　　“当年不朽大帝那般惊才绝艳，也不过融合了一座万古不朽身。”
　　“此人何德何能，能将五座法身尽数纳入体内？”
　　“灵天说得没错。”
　　黑蚀天魔帝接过话头。
　　他整个人笼罩在一团翻涌的黑雾之中，看不清面容，只能隐约看到雾气深处有两团幽绿色的光点在跳动。
　　“五座法身同时融合？便是半只脚迈入神之领域的不朽大帝都做不到。”
　　众人沉默。
　　影天魔帝自始至终没有开口。
　　他整个人隐没在所有光线都照不到的角落里，像一道被遗忘的影子。
　　只有偶尔一闪而过的眸光，证明他确实存在。
　　斩天魔帝再次忍不住了。
　　“圣天！”
　　他忽然直视王座上的白袍身影。
　　“不能再等了！再等下去，那小子就真要踏入不朽大帝当年的境界了！到那时候——”
　　“到那时候如何？”
　　圣天魔帝忽然打断了他。
　　声音没有任何情绪，却让斩天魔帝心头一跳。
　　圣天魔帝从王座上缓缓站起。
　　他一站，整座大殿的魔气都在共鸣。
　　十二根石柱上的血色纹路同时亮起，将整座魔殿映照得如同炼狱。
　　“斩天，你告诉我。”
　　圣天魔帝一步步走下台阶，每一步都踏在虚空之上。
　　“五大原始法身集于一身，已经接触到神之领域的强者……”
　　“你告诉我，现在派谁去对付他？你去吗？”
　　斩天魔帝脸色一阵青一阵白。
　　他的战力在域外邪族中排得进前五，对上一尊圣品天至尊后期，他有七成胜算。
　　可面对一个战力疑似达到不朽大帝的存在……
　　斩天魔帝咬紧牙关，没有接话。
　　圣天魔帝收回目光，望向殿外那片无尽黑暗。
　　他脸上那副慈悲笑意终于淡了几分。
　　谁也不知道这个天帝是怎么修炼的。
　　他从区区灵品到如今圣品中期，前后不过数十年光景。
　　常人需要走上几千甚至上万年的路，被他几十年走完了。
　　圣天魔帝不是没有算计过萧青。
　　从萧青飞升大千世界的第一天，他就注意到了这颗幼苗。
　　可当时的判断很清楚，不到圣品，构不成威胁，想踏入圣品也至少需要数千年。
　　而数千年时间，足够他们完成圣神的复苏计划。
　　谁能想到。
　　仅仅几十年。
　　这棵幼苗就长成了参天大树，树冠甚至遮蔽了整片天空。
　　“诸位。”
　　圣天魔帝转过身，目光从每一位天魔帝脸上扫过。
　　“天帝已非我等单独能敌，放眼整个域外邪族，能在战力上牵制他的……”
　　他顿了顿。
　　“恐怕只有本帝了。”
　　没有人反驳。
　　圣天魔帝身怀圣神亲赐的圣神之力。
　　在原时间线之中，便是靠着这股力量，他在半步主宰境的炎帝武祖面前都能硬撼数招。
　　如今整个邪族，除了尚未复苏的圣神本人，也就只有他能勉强与天帝掰掰手腕。
　　可圣天魔帝心里清楚。
　　掰手腕是一回事，打赢是另一回事。
　　圣天魔帝压下心底的波动，重新恢复了那副从容不迫的姿态。
　　“原计划一百多年后，在最后一次大千盟约之前才启动的计划……”
　　“现在不能再等了！”
　　圣天魔帝抬手，掌心浮现出一道漆黑的符印。
　　那符印散发着令在场所有天魔帝都感到心悸的波动，圣神之力。
　　“传本帝之令。”
　　“圣神复苏计划，即日启动。”
　　他五指收拢，将那枚符印捏得嗤嗤作响。
　　“十年之内，必须让吾神重临世间！”
　　诸多天魔帝同时低头，齐齐出声：
　　“遵命。”
　　声浪在魔殿中回荡，穿过重重魔气，传向域外邪族疆域的每一个角落。
　　圣天魔帝收回手掌，重新坐回王座。
　　他的目光穿透大殿穹顶，望向大千世界的方向。
　　那里，有一颗新星正在冉冉升起，光芒之盛，连魔域深处的黑暗都无法遮掩。
　　魔殿之外，域外邪族的疆域中，无数魔影开始骚动。
　　一队接一队的魔族大军开始集结，一座又一座的祭坛被点亮。
　　一场席卷整个大千世界的风暴。
　　正在酝酿。
第418章，再临圣渊，对魔反击战
　　圣渊大陆。
　　天穹永远蒙着一层洗不净的灰。
　　那不是云，也不是雾，而是数千年来无数场厮杀在大陆上空沉积下来的煞气与残念。
　　灵力稍弱者踏足此地，不出半日便会被这股无形的压迫逼得心神失守。
　　可今日，圣渊大陆边境防线上的气氛，比平日更凝重了几分。
　　防线总殿。
　　一座由青灰色巨石垒成的堡垒匍匐在大地之上，周身铭刻着密密麻麻的防御阵纹，每一道纹路都在缓缓流转着淡金色的光芒。
　　殿外，数十位地至尊境界的守卫分立两侧，神色紧绷，连呼吸都压到了最低。
　　不是因为有敌袭。
　　而是因为殿中此刻坐着的那四位。
　　任何一位单独拿出来，都足以让大千世界抖三抖。
　　秦天端坐于主位之上，那张刚毅的面孔上罕见的带着几分倦色。
　　他身侧的茶盏早已凉透，却没有换，连这种小事都顾不上，可见最近圣渊的局势有多紧张。
　　在他左手边，青衫剑圣负手立于窗前。
　　窗外是无边无际的灰暗天穹，远处隐约可见一道道扭曲的空间裂缝，那是圣渊大陆与魔域交界处特有的景象。
　　他看了那些裂缝已经数千年，可近来的变化，连他都有些看不透了。
　　“秦天。”
　　青衫剑圣忽然开口，声音不大，却如剑吟般清越。
　　“魔域深处的动静，比三日前又强了三分。”
　　秦天揉了揉眉心，沉声道：“我知道。”
　　“按这个趋势，最多三个月，魔域那边的空间裂缝就会扩大到能让天魔帝级别的人物随意穿行的程度。”
　　“到那时候……”
　　他没有说下去。
　　青衫剑圣替他说了：“到那时候，圣渊现有的防线，挡不住。”
　　殿中的空气像是被一只无形的手攥紧了。
　　这时，一道苍老而平稳的声音从角落响起。
　　“挡得住要挡，挡不住也要挡。”
　　说话的人坐在大殿最深处的阴影中。
　　那是位老者，黑袍，白发，面容枯槁得像一截被风干了千年的老树皮。
　　他的眼窝深陷，眸子浑浊，整个人身上散发着一股行将就木的迟暮气息，仿佛一阵风就能将他吹倒。
　　可若是有人胆敢靠近他周身三丈之内，便会感受到那股令人窒息的恐怖威压。
　　死气之中蕴含着无穷生机，腐朽之下镇压着滔天伟力。
　　不死之主。
　　圣品天至尊后期。
　　上古大千宫宫主不朽大帝的直系部下，奉命镇守北荒之丘封印数万年的绝世强者。
　　他从不出世。
　　若非此次圣渊惊变，他此刻仍应坐镇北丘之原的万墓之地，守护不朽大帝献祭自身所化的化魔大阵。
　　“不死前辈说得是。”
　　秦天深吸一口气，声音沉稳下来：“只是……”
　　“……天帝。”
　　下一刻，他忽然感应到一股恐怖的气息。
　　与此同时，殿中其余三人，青衫剑圣，不死之主，以及清木玄，
　　同时抬起了头。
　　四道目光，齐刷刷射向殿门之外。
　　然后，他们同时感受到了一股气息。
　　那气息从极远的天际传来，初时如涓涓细流，转瞬间便化作浩瀚汪洋。
　　它不凌厉，不张扬，甚至没有半分攻击性，就像一滴墨落入清水中，自然而然的扩散开来。
　　可就是这份“自然”，让四位圣品天至尊同时变了脸色。
　　因为他们感知不到这道气息的边界。
　　深不可测。
　　如渊似海。
　　就像一只蚂蚁仰望整片星空，明明知道它就在眼前，却无论如何也无法丈量它的广度与深度。
　　秦天和青衫剑圣对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信。
　　他们上一次见萧青，对方还只是刚入圣品天至尊。
　　虽然已经展现出了逆天的潜力，而现在这才过去多久？
　　青衫剑圣闭上眼，剑心通明，以最纯粹的剑道感知去触碰那道气息。
　　片刻后，他猛的睁开眼。
　　那双从来古井无波的剑眸中，第一次出现了近乎骇然的光芒。
　　“是圣品巅峰。”
　　这话一出口，大殿中陷入了死一般的寂静。
　　秦天缓缓坐回椅上，那张刚毅沉稳的面孔上，表情复杂到了极点。
　　有震惊，有狂喜，甚至还有一丝连他自己都说不清的苦涩。
　　“这才多少年……”
　　他低声喃喃。
　　从灵品到圣品巅峰，常人需要走上数千年甚至上万年的路，萧青只用了短短数十载。
　　这还是人吗？
　　不死之主始终没有说话。
　　他只是静静望着殿门的方向，那双浑浊的老眼中，渐渐亮起了光芒。
　　那光芒很微弱，微弱的像风中的残烛。
　　可在那微弱的光芒深处，藏着一种名为“希望”的东西。
　　他已经很久很久，没有感受过这种东西了。
　　就在这时，一道青衫身影从殿门外走了进来。
　　萧青就那么走进了大殿，他踏入殿中的那一刻。
　　殿内四位圣品天至尊周身的法则气场，同时被压制。
　　萧青的目光从殿中四人身上一一扫过。
　　他先是看向秦天，微微颔首：“秦长老，别来无恙。”
　　秦天站起身，拱手还礼，声音里带着几分感慨：“天帝……你这一路走来，当真是让人目不暇接。”
　　萧青笑了笑，没有多说，转而望向窗边的青衫剑圣。
　　“剑圣前辈。”
　　青衫剑圣转过身，那双剑眸定定看了他好几个呼吸。
　　“好。”
　　只一个字。
　　萧青没有再多说什么，转身看向大殿最深处那道苍老的身影。
　　不死之主。
　　他终于见到了这位传说中的人物。
　　不死之主也正看着他。
　　那双浑浊的老眼里，光芒越来越亮，越来越盛，像是有什么沉睡了很多很多年的东西，终于被唤醒了。
　　“像……”
　　不死之主忽然开口了。
　　他的声音沙哑得像枯叶摩擦石面，却带着一种穿透力极强的深沉。
　　“太像了。”
　　萧青没有说话，只是静静与他对视。
　　不死之主缓缓从座位上站起来。
　　他的动作很慢，慢得像是每一个关节都在发出不堪重负的呻吟。
　　可他站起来的那一刻，整个大殿都仿佛往下沉了一沉。
　　“老夫活了五万多年。”
　　不死之主一步一步走向萧青，“随不朽大帝征战四方，后四万八千年坐镇北丘之原，看守封印。”
　　“这四万八千年里，老夫见过无数天骄人杰。”
　　“有的惊才绝艳，有的锋芒毕露，有的深藏不露……”
　　他在萧青面前三步处停下。
　　“但没有一个人，能在圣品阶段就拥有如此气息。”
　　不死之主抬起头，那双浑浊的眼眸定定望着萧青。
　　“天帝，老夫有一问，还望如实相告。”
　　“请讲。”
　　不死之主握紧了拐杖，指节微微发白。
　　“你如今真正的战力，是否已经触及了不朽大帝当年的层次？”
　　这句话问出来的时候，他们三人都屏住了呼吸。
　　他们都在等这个答案。
　　不死之主说得很清楚，他的判断是萧青已经触及了不朽大帝的层次。
　　可萧青心中却是一笑。
　　不朽大帝，不过是半步主宰而已。
　　在苍穹榜上留姓，距离真正的主宰境还有半步之遥。
　　以不朽大帝的修为，放在他如今融合了五大原始法身，混沌大世界雏形初成的战力面前，差距不是一点半点。
　　他的真实战力，已达到了第二序列神。
　　第二序列神，那是比主宰境还要高出半截的存在。
　　而不朽大帝即便是全盛时期，也不过是半步主宰，
　　连主宰境都未曾踏入，距离第二序列神更是差了近乎两个大境界。
　　天邪神全盛时期勉强能算是第二序列神的门槛，可他萧青如今的战力，是确确实实的站在了这个层次之上。
　　但这些话，他没有必要说出来。
　　不是不信任眼前这几位，而是没那个必要。
　　大千世界需要的是信心，而不是让人感到遥不可及的绝望。
　　所以萧青只是微微一笑，点了点头。
　　“算是不相上下吧。”
　　他说得轻描淡写，像是在说一件微不足道的小事。
　　可这句话落在殿中四位圣品天至尊耳中，却不亚于一道惊雷。
　　秦天三人面色一惊。
　　而不死之主，这位活了五万多年的老人，黑袍下枯槁的身躯微微颤抖起来。
　　他的眼眶忽然湿了。
　　不死之主的声音干涩而颤抖。
　　“四万八千年前，大帝献祭自身，封印天邪神，将域外邪族挡在了大千世界之外。”
　　“老夫等了四万八千年。”
　　不死之主的眼泪终于落了下来，砸在他握着拐杖的手背上。
　　“终于等到了。”
　　他说完这句话，忽然弯下腰，对着萧青深深一揖到底。
　　圣品天至尊后期的不死之主，不朽大帝麾下最后一位上古宿老，此刻弯着腰，低着头，像个终于卸下重担的老人。
　　秦天和青衫剑圣同时动容。
　　他们认识不死之主数千年，从未见过这位老人对任何人弯过腰。
　　即便是面对大千宫宫主秦天，不死之主也只是点一点头，连拱手都欠奉。
　　可现在，他对着萧青，行了最深最郑重的一个礼。
　　萧青上前一步，托住不死之主的手臂，将他扶起来。
　　“前辈不必如此。”
　　不死之主抬起头，那双老泪纵横的眼眸里，燃烧着一种近乎狂热的光芒。
　　“不，你不知道……”
　　“你不知道我等这一天等了多久。”
　　“大帝的封印撑不了太久了，老夫守在北丘之原四万八千年……”
　　“近些年不知为何，化魔大阵上的裂痕一道接一道的扩大。”
　　“最多不到百年，封印便会彻底崩溃，恐怕等不到最后一次大千盟约，天邪神便彻底出世！”
　　“到那时候，若是大千世界没有出现新的不朽大帝层次强者……”
　　不死之主没有说下去。
　　但所有人都知道那个后果。
　　整个大千世界，无数下位面，数以亿兆计的生灵，都将沦为域外邪族的血食与奴隶。
　　就像四万八千多年前那场浩劫一样，只是这一次，不会再有不朽大帝来拯救他们了。
　　“现在有了。”
　　秦天忽然开口。
　　他的声音带着一股压抑不住的激动。
　　“我大千世界，终于又出了一位不朽大帝！”
　　清木玄站在后面，看着眼前这一幕，心中翻涌着惊涛骇浪。
　　萧青摆了摆手，打断了众人的激动。
　　“诸位，先不要急着高兴。”
　　他目光落在圣渊大陆与魔域交界的那片区域上。
　　“眼下有更重要的事要做。”
　　秦天收敛神色，走到他身边，说道：“天帝请说。”
　　“方才来的路上，我感知了一下魔域深处的动静。”
　　“至少有十位天魔帝的气息正在朝圣渊方向汇集。”
　　十位。
　　秦天面色微变。
　　青衫剑圣皱起了眉。
　　天魔帝，对应的是大千世界的圣品天至尊。
　　即便是域外邪族三十二大族，天魔帝的数量加起来也不过三十余位。
　　一次性动用三分之一的高端战力，这已经不是边境摩擦了，这是要发动灭界之战。
　　“看来他们是着急了。”
　　萧青收回手，语气平淡。
　　不死之主眯起那双浑浊的老眼：“老夫感知到了一股熟悉的气息……是圣天魔帝。”
　　圣天魔帝。
　　域外邪族三十二大族之首圣魔族的族长，天邪神之下的第一人。
　　圣品天至尊后期巅峰。
　　整个域外邪族除了被封印的天邪神本人，就数他最强。
　　“这只老狐狸，向来精于算计。”
　　秦天沉声道：“他既然亲自坐镇后方，说明域外邪族的计划已经进入了倒计时。”
　　“所以……”
　　萧青转过身，看向殿中四人。
　　“与其等他们打过来，不如我们先打回去。”
　　先打回去？
　　四人同时愣住了。
　　数千年来，大千世界面对域外邪族，永远是防御的一方。
　　圣渊大陆这条防线，是无数代修士拿血肉筑成的。
　　他们从未想过，有朝一日，大千世界会主动出击。
　　“怎么，不行吗？”
　　萧青看着他们脸上的表情，轻轻一笑。
　　秦天最先反应过来，他的呼吸急促了几分：“不是不行……只是一直没有那个能力。”
　　“现在有了。”萧青说。
　　顿了顿，他又补了一句。
　　“以我如今的实力，域外邪族之中，除了被封印的天邪神之外，其余的，一只手便可全部镇压。”
　　这话说得平静而笃定，像是在陈述一个再客观不过的事实。
　　殿中四人沉默了片刻。
　　然后，皆露出了兴奋的笑容。
第419章，心天魔帝的后手
　　秦天笑得眼泪都快出来了。
　　青衫剑圣只是嘴角微微扬了扬，但对于这位冷面剑圣来说，已经是极大的情绪外露了。
　　“好！”
　　秦天一拍桌子。
　　“天帝说得对！几万年来都是他们压着我们打，如今风水轮流转，也该轮到我们大千世界打他们了！”
　　他转过身，目光灼灼的盯着萧青：“天帝打算怎么做？”
　　萧青没有直接回答，而是先看了眼秦天。
　　这一眼，让秦天心头莫名一凛。
　　“在说计划之前。”萧青缓缓开口，“还有一件事，需要先处理一下。”
　　“什么事？”
　　萧青走到秦天面前，抬起右手，食指点向他的眉心。
　　秦天本能的想往后退，却硬生生止住了。
　　他信任萧青。
　　如果萧青要害他，以方才展现出的实力，根本不需要这么麻烦。
　　萧青的指尖落在秦天眉心之上。
　　一缕混沌色的光芒从指尖透出，没入秦天的灵台。
　　然后。
　　秦天浑身一震。
　　一股他从未察觉过的异物感，从灵魂最深处翻涌而出。
　　那是——
　　一团漆黑如墨，蠕动如蛆的东西。
　　它就潜伏在秦天灵台的最深处，与他的神魂紧密交织，甚至连他自己都从未察觉到它的存在。
　　“这是……！”秦天脸色骤变。
　　“心魔种。”萧青的声音依旧平静，“心天魔帝的手笔。”
　　心天魔帝？
　　秦天瞳孔剧烈收缩。
　　“什么时候……”
　　“近千年前。”萧青收回手指。
　　混沌光芒在指尖跳跃，将那团黑色的东西从秦天灵台中缓缓牵引而出。
　　“应该是你年轻时从魔域腹地杀回来的那一次。”
　　秦天猛的想起来了。
　　那一年，他带队在圣渊大陆历练，遭遇域外邪族伏击，队友全灭，只有他一人侥幸生还。
　　此后他在圣渊大陆疯魔般猎杀邪族，持续了将近两百年。
　　突破天至尊时，不慎被时空风暴卷入邪族腹地。
　　所有人都以为他死了。
　　可他没有。
　　他浴血奋战，从尸山骨海中杀出一条血路，硬生生闯回了大千世界。
　　不仅如此，他还带回了一截魔帝残躯，一战成名，后来更是成为上古之后大千宫的首位诛魔王。
　　就是那一次。
　　他灵台受创，状态未稳，被心天魔帝趁虚而入，在他灵台深处种下了这枚心魔种。
　　“这枚种子在你灵台中潜伏了近千年。”
　　萧青看着指尖挣扎扭曲的黑色物体，语气中带着一丝寒意。
　　“它平时不会发作，甚至不会让你察觉。”
　　“只待关键时刻，比如你与域外邪族高层交战时，它便会瞬间爆发，吞噬你的神智，将你化作邪族的傀儡。”
　　“到那时候，大千宫的首席长老，第一位诛魔王，就会变成邪族刺向大千世界心脏的一把刀。”
　　秦天听到这里，后背已经被冷汗浸透。
　　他一生征战，铁骨铮铮，从未怕过什么。
　　可此刻，他感到了一股彻骨的寒意。
　　原来自己最信任的身体里，一直住着一条毒蛇。
　　而这千年来，他竟然毫无察觉。
　　不死之主皱起了眉，说道：“好阴狠的手段……心魔族长，那条躲在阴影里的毒蛇，上古时期就喜欢玩这种下三滥的把戏。”
　　青衫剑圣的手紧了紧，看向秦天：“为何不早说？”
　　秦天苦笑道：“我自己都不知道。”
　　萧青没有多说，五指收拢。
　　混沌光芒在他掌心炸开，那团黑色的心魔种发出一声凄厉的尖叫，然后被混沌之力碾成了虚无。
　　彻底从这个世界上消失。
　　秦天感觉到灵台深处有什么东西被抽走了，整个人猛的一轻。
　　那种轻松感来的突然而猛烈，就像是背了千年的一块巨石忽然被人搬开了。
　　他的灵力运转比之前流畅了不知多少，连带着精神状态都清明了几分。
　　他低头看了看自己的手，然后抬起头，看向萧青。
　　那双久经沙场的眼睛里，涌动着一种复杂的光芒。
　　“救命之恩，无以为报。”
　　秦天一字一顿。
　　萧青摆了摆手，淡笑道：“举手之劳。”
　　“可这个举手之劳，救了整个大千世界的命。”秦天认真道。
　　他说的没错。
　　如果没有萧青，在原来的时间线里，这枚心魔种便会在最关键的时刻爆发。
　　秦天会变成邪族的傀儡，给大千世界的防御体系致命一击。
　　若非后来的炎帝萧炎及时发现并破坏，后果不堪设想。
　　“心魔种已除，不过心天魔帝的债，还是要讨的。”萧青淡淡说道。
　　秦天眼中杀意一闪，怒声道：“这笔账，我要亲自跟他算！”
　　萧青点了点头，重新走回地图前。
　　“说回正事。”
　　他伸手指向圣渊大陆以西的那片漆黑区域。
　　“域外邪族如今正在集结兵力，他们的目标是提前启动天邪神的复苏计划。”
　　“按不死前辈所言，封印最多还能撑百年，他们等不及了，想在十年之内就完成复苏。”
　　“所以我们不能等。”萧青的目光从四人脸上扫过。
　　“要赶在他们完成复苏之前，先把域外邪族的有生力量打残。”
　　此言一出，殿中气氛骤沉。
　　“提前？”
　　不死之主皱眉，沉声说道。
　　“按老夫所知，封印至少还能撑个近百年，他们再怎么急，也不可能在十年之内……”
　　“他们等不及了。”
　　萧青打断他。
　　“百年太久，再拖下去，域外邪族的胜算只会越来越小。”
　　他顿了顿。
　　“所以他们要在十年之内，完成天邪神的复苏。”
　　不死之主沉默了。
　　作为经历过上古大战的老人，他比任何人都清楚天邪神的恐怖。
　　那是一位真正让不朽大帝付出了生命代价的怪物。
　　萧青的目光移向圣渊大陆防线的位置。
　　“圣渊大陆的防守，从今日起，由我亲自接管。”
　　“我不会直接出手。”
　　萧青的语气忽然变得严肃起来。
　　“如今的大千世界太安逸了，已经忘记了数万年前先辈们是如何用血肉筑起像圣渊大陆这样的一道道防线的。”
　　“如今正是磨砺他们的时刻，有我坐镇圣渊大陆，域外邪族不足为惧。”
　　而且天庭也需要经历一次来自血雨的试炼，正好可以利用此次机会。
　　亲自镇守圣渊大陆！
　　这句话砸在殿中，连不死之主都愣了一下。
　　秦天皱眉道：“天帝，你要亲自镇守圣渊大陆？那天庭那边——”
　　“天庭自有人打理。”萧青轻轻一笑。
　　“而且以我如今的修为，往返天庭与圣渊大陆不过是瞬息之间的事，不耽误。”
　　他说得轻巧，可殿中四人都知道这其中的分量。
　　一位堪比不朽大帝的绝世强者亲自坐镇圣渊大陆，这意味着什么？
　　意味着域外邪族再也不可能像数千年来那样，随意越境杀戮。
　　意味着圣渊大陆这条防线，从血肉长城变成了不可逾越的天堑。
　　意味着大千世界，真正拥有了反攻的资本。
　　“我老秦跟域外邪族打了大半辈子，从没想到有一天能活着看到反攻的希望。”
　　秦天的声音里带着几分恍惚，道：“好！太好了！”
　　他忽然一拍桌子，大声道：“我这就传令大千宫，召集各方天至尊，准备总攻！”
　　萧青点头：“不急在一时。总攻之前，还需要几件事要做。”
　　“第一，查出大千世界内部被域外邪族渗透的暗棋。”
　　“心天魔帝能在秦长老灵台中种下心魔种，说明大千世界内部还有他们的人，必须拔除干净。”
　　秦天神色一凛：“这件事交给我。我秦天在大千世界查了邪族数千年，这条线我来跟。”
　　“第二，联系各方势力，统一调度。”
　　“总攻不是一个人的战斗，需要所有势力协同配合。”
　　萧青看向不死之主，“前辈，你与各方势力的老怪物都有交情，这件事——”
　　“交给老夫。”不死之主颔首，“老夫这张老脸，多少还值几分面子。”
　　萧青点头，又看向青衫剑圣。
　　青衫剑圣不等他开口，便主动道：“剑域百剑尊，随时听候调遣。”
　　最后，萧青看向清木玄。
　　清木玄深吸一口气，挺直了腰杆，道：“浮屠古族如今尚在我掌控之中。”
　　“待我回族之后，必定肃清内患，整合全族之力，为总攻出一份力。”
　　“摩诃古族那边……”他顿了顿，看向萧青，“天帝打算如何处置？”
　　萧青道：“摩诃老祖当年曾随不朽大帝征战邪族，大是大非面前，他应该知道怎么选。”
　　“至于摩诃天，不过是一个被宠坏的世家子弟，不值一提。”
　　圣渊大陆防线。
　　长达数万里的边境线上，数十万修士散布在各个关隘哨卡之中，日夜轮值，警惕着魔域方向的任何动静。
　　今日，轮值的修士们忽然发现了一件奇怪的事情。
　　那道横亘在圣渊大陆与魔域之间的空间裂缝。
　　数千年来一直在缓慢扩大的那道裂缝——忽然不再扩张了。
　　不仅如此，裂缝边缘那些如活物般蠕动的魔气，竟然在往后退。
　　像是遇到了什么天敌一般，拼命的往魔域深处收缩。
　　“这……这是什么情况？”
　　一位灵品天至尊级别的守将瞪大眼睛，难以置信的望着那道缩小了将近一成的裂缝。
　　他身旁的老兵揉了揉眼睛，喃喃说道：“我这辈子在圣渊大陆守了三百年，还是头一回见到裂缝缩小……”
　　就在这时，一道青衫身影从天而降，落在防线最前沿的城墙上。
　　那是一个看上去不过二十出头的年轻人，面容清俊，气质从容，穿着青衫。
　　可他落下的那一刻，周围的所有魔气同时发出了尖啸声。
　　那年轻人就那样站在城墙上，负手而立，望着魔域的方向。
　　天穹上沉积了数千年的灰暗云层，在他头顶缓缓裂开了一道缝。
　　阳光从裂缝中洒下来，落在城墙上，落在那些坚守了数百年甚至上千年的老兵脸上。
　　那是一道圣渊大陆数千年未曾见过的金色光芒。
　　“那是……”
　　守将张大了嘴，声音发颤。
　　老兵扑通一声跪倒在地，眼眶通红。
　　“天帝……是天帝！”
　　城墙上，萧青收回望向魔域的目光，低头看了看脚下的城墙。
　　城砖上刻满了密密麻麻的阵纹，大多数都已经残破不堪，那是数千年来无数次战斗留下的痕迹。
　　他沉默了片刻。
　　然后抬起手。
　　混沌色的光芒从掌心涌出，如潮水般沿着城墙向两侧扩散开来。
　　所过之处，残破的阵纹自动修复，苍白的城墙重新焕发出金铁般的光泽。
　　那些用鲜血描补的痕迹并没有被抹去，而是被一层淡金色的光芒护住了，像是被永久的固定在城砖上。
　　那是圣渊大陆数千年来无数牺牲者的见证。
　　也是大千世界不屈意志的象征。
　　混沌光芒继续向外扩散，覆盖了整条圣渊大陆防线。
　　然后，它没有停下。
　　光芒越过城墙，越过防线，越过那道横亘了数千年的空间裂缝，直直的淌进了魔域。
　　魔域深处，那片连光线都能吞噬的黑暗疆域中，无数邪族战士同时感受到了一股令人窒息的压迫感。
　　那不是灵力的碾压。
　　那是更高层次力量的本能压制。
　　就像老鼠见了猫，兔子见了鹰。
　　不是打不打得过的问题，而是从骨子里，从灵魂里，从血脉深处，就刻着对这股力量的恐惧。
　　魔殿中。
　　圣天魔帝霍然起身。
　　他脸上那副万年不变的慈悲笑意终于彻底消失了，取而代之的是前所未有的凝重。
　　殿中其余天魔帝也同时变了脸色。
　　“这股力量……”
　　暗天魔帝的声音里带着一丝颤意：“不比不朽大帝弱多少。”
　　圣天魔帝闭上眼，深吸一口气，然后缓缓睁开。
　　“传令下去。”
　　他声音沙哑。
　　“所有对圣渊大陆的渗透行动，即刻撤回。”
　　“魔域进入最高战备状态。”
　　诸位天魔帝沉默着退出大殿。
　　圣天魔帝独自站在王座前，望着大殿深处那尊被魔气笼罩的圣神雕像。
　　圣神啊……
　　若是你再不归来。
　　我们恐怕就顶不住了。
　　圣渊大陆城墙上。
　　秦天不知什么时候走到了萧青身后，望着那道被混沌光芒逼得不断退缩的魔气边界，忍不住深吸了一口气。
　　“数万年来，从没有人能让域外邪族后退一步。”
　　“你是第一个。”
　　萧青依旧望着魔域的方向。
　　因为从今天起，攻守之势，彻底逆转了。
第420章，五万多年前的大千世界
　　西天大陆，洛神城。
　　夜色已深。
　　洛河依旧静静流淌，河面上漂浮的琉璃色星光在月光下泛起粼粼波光。
　　城中的守卫一如往常的巡逻。
　　洛神殿中几盏灯火摇曳，偶尔有长老进出，处理着白天未尽的族务。
　　没有人察觉到，一道青衫身影已经无声无息的出现在了洛河之畔。
　　萧青在离开圣渊大陆之前，便留下了一道一气化三清的分身。
　　域外邪族之中，除却天邪神亲至，否则无人是其对手。
　　萧青站在河岸边，低头看着脚下流淌的琉璃色河水。
　　上一次来时，他以圣品天至尊的感知力探查了洛河深处，发现了那道被层层封印包裹的意志波动。
　　当时他判断那封印之下藏着洛神失踪的秘密，但封印的手法太过高明，强行破解恐怕会损及内里封存的东西。
　　所以他没有动。
　　如今，他已融合五大原始法身，混沌体近乎圆满，修为臻至圣品天至尊极限，战力更是达到了第二序列神的层次。
　　当年束手无策的封印，如今再去看，或许已不再是难题。
　　此刻再看这条洛河，感知中每一缕灵力的流动都清晰可见。
　　河水表层，洛神残存灵力形成的保护层。
　　河水深处，那道极其隐晦的意志波动——那是传承光团的位置，已经在上次被洛璃触发。
　　而河底最深处，那些琉璃色结晶之下……
　　萧青眼中混沌光芒一闪。
　　上一次他的判断没错，这道封印确实是洛神本尊亲手布下的。
　　更准确地说，是洛神以自身对时空法则的极致感悟，将一道完整的时空坐标封存在了河底深处。
　　这等手段，已经不是圣品天至尊巅峰能够企及的领域了。
　　“半步主宰……”
　　萧青低声自语。
　　能布下这等封印的，至少是触碰到了神之领域的门槛。
　　洛神在数万年前究竟达到了什么境界？
　　她为什么要在留下传承之后，又在河底设下这样一道封印？那道时空坐标又要指向何处？
　　这些问题，只有破开封印才能得到答案。
　　萧青抬手。
　　指尖在虚空中轻轻一点。
　　洛河水面无声分开。
　　河水向两侧退开，露出直通河底的通道。
　　通道两侧的水壁平滑如镜，连一滴水花都没有溅起。
　　萧青沿着通道一步一步走向河底。
　　脚下的琉璃色结晶在混沌光芒的映照下泛着温润的光泽。
　　这些结晶是洛神灵力数万年沉淀所化，每一块中都封存着一丝极微弱的意识波动。
　　走到河底最深处时，他停下了脚步。
　　面前是一层近乎透明的光膜。
　　光膜上流转着密密麻麻的时空法则纹路。
　　那些纹路极其古老，每一道都散发着跨越万古的岁月气息。
　　光膜之下，有什么东西在缓缓呼吸。
　　萧青伸出手。
　　混沌之力从他掌心涌出，化作一缕极其纤细的丝线，触上那层光膜。
　　混沌是万物的源头。
　　时空法则亦从混沌中分化而出。
　　此刻他以混沌之力去触碰，不是在破解封印，而是在与封印对话。
　　光膜微微一颤。
　　那些流转了数万年的时空法则纹路，在触碰到混沌之力的瞬间，像是见到了故人一般，缓缓舒展开来。
　　一层。
　　两层。
　　三层。
　　数万道纹路一道接一道的剥落，化作细碎的光点消散在河水之中。
　　整个过程安静而温柔，没有半分灵力碰撞的波动。
　　当最后一层封印纹路消散时，光膜之下的景象终于显露出来。
　　那是一道光。
　　一道纯粹到极致，凝练到极致的时空法则之光。
　　它静静的悬浮在河底深处，大约拳头大小，通体呈淡金色。
　　光团之中隐约可见无数星辰般的微粒在流转，每一粒微粒都是一道压缩到极致的时空法则碎片。
　　萧青的微微一怔。
　　这道时空法则的波动，与他当年在玉符中解析出的洛神印记所蕴含的时空坐标，完全同源。
　　它们出自同一个人之手。
　　洛神。
　　光团感应到混沌之力的靠近，开始微微震颤。
　　淡金色的光芒从光团中溢出，如同水波般向四周扩散。光芒所过之处，河底的琉璃色结晶纷纷亮起，像是被唤醒的星辰。
　　一股跨越万古的岁月气息，从光团中弥漫而出。
　　萧青感受到了那道气息中的意志。
　　数万年前，洛神本尊将这道时空法则留在此地的意志。
　　她在等一个人。
　　一个能破解封印，触及时空法则的人。
　　萧青抬手，指尖触上那团淡金色的光芒。
　　触碰的一瞬间，他体内的混沌之力轰然运转。
　　混沌光芒自他周身炸开，与那团淡金色的时空法则之光产生了剧烈的共鸣。
　　两道光芒在河底交织，旋转，融合，最终化作一道贯穿天地的光柱。
　　整条洛河都在震动。
　　洛神城中，无数族人从睡梦中惊醒，冲出房间，望向洛河的方向。
　　他们看到一道淡金色的光柱从河底冲天而起，直入云霄。
　　洛天神披着一件外袍冲出大殿，站在殿门口，望着那道贯穿天地的光柱，嘴唇颤抖。
　　“那是……洛河……”
　　他呢喃着，却不知道发生了什么。
　　光柱中央。
　　萧青周身的混沌光芒与时空法则之光完全融为一体。
　　一股不可抗拒的牵引之力从光团深处涌出。
　　像是一个等了几万年的约定，终于到了兑现的时刻。
　　萧青没有抗拒。
　　他放开了对时空法则的掌控，任由那股牵引之力将自己包裹。
　　下一刻，周遭的景象开始飞速倒流。
　　洛河在倒退。
　　河水从分开的状态重新合拢，琉璃色的星光从河面上倒卷而回，没入结晶之中。
　　洛神城在倒退。
　　城墙上的阵纹一道接一道熄灭，飞檐斗拱上的青苔一层接一层褪去，城中楼阁的砖石一块接一块的瓦解又重组。
　　西天大陆在倒退。
　　山川移位，河流改道，森林荣枯交替，无数城池从废墟中重建又从繁华中崩塌。
　　时间在萧青眼前倒流。
　　五百年。
　　一千年。
　　五千年。
　　一万年。
　　四万多年前，他看到一道模糊的身影站在洛河之畔，周身流转着淡金色的光芒。
　　那是洛神本尊。
　　她似乎正在往河底嵌入什么。
　　五万年前。
　　周遭的景象终于渐渐稳定。
　　时间倒流的趋势缓缓停下。
　　包裹在周身的混沌光芒与时空法则之光同时消散，萧青的双脚重新踏上了实地。
　　他站在一片陌生的土地上。
　　头顶的天空比后世更加澄澈，星辰密密麻麻的铺满了整个天穹。
　　没有洛神城。
　　没有洛河。
　　周围是一片原始的旷野，远处有低矮的山丘起伏，近处是一条宽阔而清澈的河流。
　　河水在月光下静静流淌，河面上弥漫着一层极淡的灵雾。
　　那灵雾中蕴含着一丝萧青十分熟悉的气息。
　　洛神的气息。
　　很淡，很隐约，却真实存在。
　　萧青走到河畔，蹲下身，手探入河水之中。
　　河水冰凉，带着一种原始的野性。
　　灵气的浓度比后世低了不止一筹，却更加纯粹。
　　他闭上眼，感知铺展开来。
　　方圆数千里之内，一切都映入识海。
　　这是一片尚未被文明大规模开发的土地。
　　灵脉粗犷而散乱，山林中栖息的妖兽种类繁多，人类聚居的规模有限。
　　沿着河流向上游大约三千里，有一处规模中等的氏族聚居地。
　　人口约莫数千，周围布设了简单的防御阵法。
　　那个氏族的气息……
　　萧青睁开眼。
　　洛神血脉。
　　虽然还很微弱，很原始，还没有后世洛神族那种经过数万年沉淀的厚重底蕴，但血脉的源头一模一样。
　　这里就是五万多年前的洛氏一族。
　　而脚下这条河，就是后世的洛河。
　　在这个时代，它应该还没有那个名字。
　　萧青站起身，将修为压制到地至尊层次。
　　周身混沌光芒渐渐收敛，青衫在夜风中轻轻摆动。
　　他抬手整了整衣袍，将那份圣品天至尊的渊渟岳峙气度尽可能的内敛。
　　做完了这些，他才迈开步子，沿着河流向上游走去。
　　夜色渐深。
　　河面上蒸腾的灵雾越来越浓，将月光过滤成朦胧的银色。远处偶尔传来几声妖兽的嘶吼，声音粗粝而狂野。
　　萧青走得很慢。
　　他在观察这个时代。
　　五万多年前的大千世界，灵气比后世更加原始，也更加旺盛。
　　天地法则尚未被无数强者反复打磨，带着一种混沌初开的野蛮生机。
　　这样的环境，最适合诞生真正的妖孽。
　　也最适合诞生洛神那样的绝世人物。
　　三千里路，对萧青而言不过是一瞬的事。
　　但他刻意放缓了步伐，在天色微明时才走到那处聚居地附近。
　　晨光从东边的山脊上洒下来，将河面染成一片金黄。
　　河畔，一道纤细的身影正在修炼。
　　那是一个少女。
　　看上去约莫十五六岁的年纪，穿着一身素白色的衣裙。
　　她的头发随意的束在脑后，露出一张尚未完全长开却已初显绝世之姿的面容。
　　眉毛很细，鼻梁很挺，嘴唇很薄。
　　她的皮肤白得近乎透明，在晨光下泛着淡淡的象牙色光泽。
　　最引人注目的是她的眼睛。
　　那是一双极清澈的眼眸，瞳色介于淡金与琉璃之间，专注而认真。
　　此刻她正盘膝坐在河畔一块光滑的青石上，双手结印，周身有微弱的星光缭绕。
　　那星光很淡，却与洛河的灵雾有着某种天然的共鸣。
　　洛水星光。
　　萧青一眼就认出来了。
　　那是后世洛河星光的雏形，洛神法身的根基，也是洛神血脉最原始的外显。
　　少女修炼得很专注。
　　她的修为在这个时代已算不俗，大约相当于通天境初期的层次。
　　灵力运转的速度很快，看得出天赋极佳。
　　但萧青也看到了问题。
　　她的灵力在流经左肩与后背两处经脉交汇点时，有一丝极细微的滞涩。
　　那滞涩非常隐蔽，若非混沌之眼洞察万物本源的能力，换作这个时代任何一个强者来看，恐怕都会忽略过去。
　　可就是这丝滞涩，让她的灵力运转始终差了那么一丝圆融。
　　短时间看不出影响。
　　日积月累，却会在她冲击更高境界时成为一道难以逾越的瓶颈。
　　萧青没有急着现身。
　　他站在河对岸的树荫下，安静的看着少女修炼。
　　晨风吹过，河面上泛起细碎的涟漪。
　　少女身周的星光随着她的呼吸起伏明灭，像是一盏被风吹动的灯，虽然微弱，却十分执着。
　　一炷香后，少女收功。
　　她睁开眼，长长的吐出一口浊气。那口气在空中化作一缕极淡的星光，随即消散。
　　她抬起手背擦了擦额角的汗珠，正要起身。
　　忽然顿住了。
　　她感觉到了什么。
　　少女猛的扭头，目光越过河面，直直的看向对岸那片树荫。
　　那双介于淡金与琉璃之间的眼眸中，骤然浮现出一丝警惕。
　　“谁？”
　　她的声音不大，却带着一种与年龄不符的沉稳。
　　萧青从树荫下走了出来。
　　晨光落在他身上，青衫被风吹起一角。
　　他站在河对岸，隔着数十丈的河面，与少女四目相对。
　　少女站起身，手中已经捏了一道法诀。
　　周身星光比之前浓了数倍，化作一层薄薄的光罩护在身周。
　　她没有慌。
　　但萧青能看出她的紧张。
　　她的指尖微微发颤，呼吸也比刚才急促了几分。
　　以通天境的修为，她完全感知不到萧青的深浅。
　　这正是她最不安的地方。
　　“在下萧青。”
　　萧青开口，声音平静而温和。
　　“一介游历散修，追寻上古遗迹与天地至理，路过此地，无意冒犯。”
　　少女没有放松警惕。
　　她盯着萧青看了好几息，眸光清冷而锐利，像是在判断眼前这个陌生人的来意。
　　“游历散修？”
　　她的语气中带着一丝不加掩饰的怀疑。
　　“前辈身上的气息，晚辈完全看不透，这样的修为，在这片土地上可不多见。”
　　萧青微微一笑。
　　“小友的感知倒是敏锐。”
　　他踏过河面，水波不兴，几步便走到了少女所在的青石旁。
　　少女下意识的退了半步。
　　但很快稳住了身形，仰头看着萧青，眼中警惕不减反增。
　　“前辈还未回答我的问题。”
　　萧青没有在意她的防备。
　　他的目光落在她左肩处，语气随意的说道：“你方才修炼时，灵力在左肩与后背两处经脉交汇点有滞涩，对吧。”
　　少女的表情微微一变。
　　“每次运转超过七十二个周天，左肩会隐隐发麻。”
　　“强行运转到八十一个周天以上，后背的滞涩会扩散到整条脊椎。”
　　萧青说得云淡风轻。
　　“你的天赋很好，修炼的功法也不错。”
　　“但功法中有一处微小的偏差，导致灵力在那两处经脉节点的流转方向偏了不到半寸。”
　　“差之毫厘，谬以千里。”
　　“短时间看不出来。等你冲击更高境界的时候，这道隐患便不只是隐患了。”
　　少女不说话了。
第421章，洛神，洛倾仙
　　少女盯着萧青，那双清澈的眼眸中翻涌着难以置信的光芒。
　　她的嘴唇动了动，想说什么，又咽了回去。
　　因为萧青说的，全对。
　　这些细节她从未对任何人提起过。
　　连父亲都不知道。
　　她一直以为是自己天赋不够，是资质有限，是命中注定的瓶颈。
　　可现在，一个素未谋面的陌生人，只看了她修炼一次，就说出了症结所在。
　　不止说出了症结。
　　还指出了根源。
　　功法偏差，灵力流向偏了半寸。
　　这个判断，连她父亲都做不出来。
　　不。
　　她父亲做不出来。
　　族中最见多识广的长老也做不出来。
　　“前辈……”
　　少女的声音有些发涩。
　　“您是怎么看出来的？”
　　萧青笑了笑，被五万多年前的洛神，现在虽然还是处于少女时期的洛神称呼前辈，倒是感觉挺怪异的。
　　“你叫什么名字？”
　　少女沉默了一瞬，然后站直了身体，认真的看着萧青的眼睛。
　　“洛倾仙。”
　　她顿了顿，补充道。
　　“我叫洛倾仙。”
　　洛倾仙。
　　萧青心中泛起一丝微妙的波澜。
　　这个名字，在后世已经不复存在。
　　取而代之的是那个让整个大千世界都为之仰望的名号——洛神。
　　但此刻站在他面前的，还只是洛倾仙。
　　一个十五六岁的少女，修炼时会犯小错误的少女，被一个陌生人的几句话震撼到说不出话的少女。
　　“前辈还没有回答晚辈的问题。”
　　洛倾仙又追问了一遍，语气比刚才软了几分，但眼中的执着丝毫未减。
　　“你方才运转的功法，根基是水系法则与星辰法则的融合。”
　　萧青走到青石边，伸手指向河面上升腾的灵雾。
　　“但你体内的灵力并不是单纯的水属性。”
　　“你天生对星光有亲和力，所以你在修炼时下意识的更偏重星辰法则，忽略了水系法则的滋养。”
　　“久而久之，两条法则在经脉中的平衡被打破。”
　　“星辰法则偏阳，水系法则偏阴，阴阳失衡，经脉自然会滞涩。”
　　洛倾仙听得入神。
　　她从未想过，自己的修炼问题竟然牵扯到法则层面的失衡。
　　这些东西，父亲从未教过，族中的长老也从未提过。
　　“敢问前辈，该如何调整？”
　　她的语气已经从不信任变成了请教。
　　萧青看了她一眼，说道：“不必强行调整。”
　　“你天生对星光法则的亲和力更强，这是天赋，不用压制。”
　　“只需在每次修炼之后，分出一成灵力，单独运转水系法则，让两条法则在经脉之外先达成平衡，再同时纳入体内。”
　　“循环往复，三个月后自见成效。”
　　洛倾仙在心中默默复述了一遍，眼中渐渐亮起光芒。
　　这个方法听起来简单，但其中蕴含的道理却直指本源。
　　她忽然做了个让萧青略感意外的举动。
　　她后退一步，对萧青深深一揖。
　　“晚辈愚钝，今日得前辈指点，如拨云见日。”
　　“不知前辈可否暂留族中，让我以师礼相待？”
　　萧青抬手虚扶，淡笑道：“不必多礼，我本就是游历之人，路过此地不过恰逢其会。”
　　洛倾仙直起身，看着萧青。
　　她的眼神很认真。
　　“前辈方才说，您是追寻上古遗迹与天地至理的旅人，既然是旅人，总需要一个落脚的地方。”
　　“洛氏虽不富庶，待客之道却还周全。”
　　“况且……”
　　她顿了顿，眼中闪过一丝狡黠。
　　“前辈既然能一眼看穿晚辈修炼的症结，想必族中那些困扰长老们多年的修炼难题，在前辈眼中也算不得什么。”
　　萧青失笑。
　　这丫头，倒是会算计。
　　几句话的功夫，已经从请教变成了请人。
　　他正要说什么，远处传来一阵急促的脚步声。
　　一个须发微白的中年男子快步走来，身后跟着几个年轻人。
　　那中年男子身穿深蓝色长袍，腰间系着象征族长身份的玉带，面容与洛倾仙有几分相似。
　　洛氏族长。
　　萧青感知一扫，对方的修为一目了然。
　　大约相当于后世的至尊三品，放在这个时代已是一方强者。
　　他的步伐很稳，气息沉凝，显然根基扎实。
　　只是一双眼睛带着常年的操劳与疲惫，眼角皱纹深刻。
　　“仙儿！”
　　中年男子快步走到洛倾仙身边，目光在萧青身上扫过，神色微变。
　　他看不透眼前这个青衫人的深浅。
　　“父亲。”
　　洛倾仙迎上去，低声道：“这位是萧青前辈，游历散修，方才指点了我修炼。”
　　族长的眉头微微一挑。
　　“前辈在上，洛苍有失远迎。”
　　他抱拳行礼，语气恭敬却带着一丝审视。
　　“不知前辈从何处来，欲往何处去？”
　　萧青笑了笑，道：“从远方来，往更远处去，只是路过贵地，见令嫒修炼，一时兴起说了几句。”
　　洛苍看了女儿一眼。
　　洛倾仙朝他微微点头，眼中带着一丝急切。
　　那个眼神洛苍很熟悉，是女儿遇到真正值得请教的高人时才会露出的表情。
　　洛苍心中一动。
　　他活了数百年，阅人无数。
　　可眼前这个青衫人，他完全看不透。
　　对方的气息沉敛到了极点，站在那里像一潭深不见底的古井。
　　这种深不可测的感觉……
　　他只在年轻时远远见过一位灵品天至尊，当时也是这样的感觉。
　　可那位了灵品天至尊给他的压迫感，远不如眼前这人。
　　压迫感不强，不是实力不够。
　　而是境界太高，高到连威压都内敛到了极致。
　　洛苍心中掀起惊涛骇浪，面上却不露分毫。
　　“前辈既然来到洛氏，若不嫌弃，不妨入族中稍坐。”
　　他侧身做了个请的手势。
　　“洛氏虽是小地方，一杯粗茶还是有的。”
　　萧青看了看洛苍，又看了看一旁目不转睛望着自己的洛倾仙。
　　“好。”
　　他点头。
　　洛倾仙眼中闪过一丝喜色。
　　洛苍引路，领着萧青沿着河畔的小径向氏族聚居地走去。
　　洛倾仙跟在父亲身后，时不时回头看一眼萧青，眼中满是好奇与敬意。
　　小径两旁是大片大片的农田，种植着一些萧青在后世已经很少见到的古老灵植。
　　田埂间偶尔能看到几个正在劳作的族人，见到洛苍纷纷行礼，目光落在萧青身上时都带着几分诧异。
　　洛氏的聚居地坐落在河畔一片开阔地上。
　　数百间木石结构的房屋错落分布，最中央是一座较大的议事堂。
　　周围布置了一圈简单的防御阵法，阵法的纹路虽然粗糙，但核心思路却颇为巧妙。
　　萧青一眼就看出，这阵法的骨架有洛神的手笔。
　　或者说，有后世洛神手笔的雏形。
　　议事堂不大，但收拾得十分干净。
　　墙上挂着几张兽皮地图，标注着周围山川河流的走势。
　　正中是一张长桌，桌面上刻着一幅粗糙的星图，星辰的位置标注得歪歪扭扭，却格外认真。
　　洛苍请萧青在主位落座，自己在对面坐下。
　　洛倾仙亲自端来茶水，放在萧青面前。
　　茶很普通，是山野间采摘的粗茶。但泡茶的水取自洛河，带着一丝极淡的灵韵。
　　“前辈方才指点仙儿的修炼，洛苍感激不尽。”
　　洛苍开口，语气比之前在河畔更加真诚了几分。
　　“仙儿的修炼一直是我的一块心病。”
　　“她天赋极高，族中无人能及，可每次修炼到七十二周天之后便会出现滞涩。”
　　“我试过调整功法，试过给她换修炼路线，都不见成效。”
　　“前辈一眼就看出了问题所在，这份眼力，洛苍佩服。”
　　萧青端起茶杯，饮了一口。
　　“令嫒的问题不在天赋，不在努力，而在功法本就有微小的偏差。”
　　“这偏差对她影响不大，是因为她天赋足够强，主动弥补了几分。”
　　“但天赋越强，越容易掩盖问题。”
　　“等到问题彻底暴露的时候，往往已经来不及了。”
　　洛苍沉默了片刻，深深点头。
　　“前辈说得是。”
　　他犹豫了一下，又道：“晚辈斗胆，想请前辈在洛氏盘桓数日。”
　　“小女若能得前辈几句指点，晚辈感激不尽。”
　　萧青放下茶杯，看着洛苍。
　　“族长不必如此客气，我本就是游历之人，走到哪里便停到哪里。”
　　“况且……洛氏风景不错，多住几日也无妨。”
　　洛苍大喜，连忙起身行礼。
　　“多谢前辈！”
　　洛倾仙站在一旁，看着父亲激动的样子，嘴角微微翘起。
　　她走到萧青身边，轻声道：“前辈，我带您去看看住处？”
　　萧青站起身，对洛苍点了点头，便随洛倾仙走出了议事堂。
　　……
　　河畔。
　　夕阳西沉，洛河水面被染成一片金红。
　　萧青站在河边，负手而立，望着远处渐渐沉入地平线的落日。
　　身后传来轻轻的脚步声。
　　洛倾仙走到他身旁，站定。
　　她已经换了一身干净的衣裙，头发重新束起。
　　夕阳的光落在她脸上，将那双介于淡金与琉璃之间的眼眸映得格外明亮。
　　“前辈在看什么？”
　　她顺着萧青的目光望去，却只看到一片被夕阳染红的河面。
　　“看水。”
　　萧青说。
　　洛倾仙侧头看他，眼中闪过疑惑。
　　“水有什么好看的？”
　　萧青笑了笑，没有回答。
　　他看的不是水，是这条河在五万多年后会变成什么样子。
　　琉璃色的星光，环绕神城的灵脉，沉入河底数万年的传承光团与封印……
　　以及那个站在河畔，白发如雪的少女。
　　洛倾仙见他不答，也不追问。
　　她只是安静的站在他身边，望着同一片河面。
　　沉默持续了许久。
　　“前辈。”
　　洛倾仙忽然开口。
　　“您说您是追寻上古遗迹与天地至理的旅人，那您去过很多地方吗？”
　　“去过一些。”
　　“外面的世界……是什么样子？”
　　萧青偏头看她。
　　少女的眼中有一团火，很小却很亮。
　　她渴望看到更广阔的天地。
　　“外面的世界很大。”
　　萧青收回目光，望着渐渐暗下来的天穹。
　　“这片大陆只是大千世界的一隅。”
　　“出了这片大陆，还有无数大陆，无数势力，无数惊才绝艳的天骄与传承万古的神族。”
　　洛倾仙听得入神。
　　“那些神族，有多强？”
　　“你们洛氏一族，将来也会成为那样的神族。”
　　萧青说得随意，像是在说一件理所当然的事。
　　洛倾仙却愣住了。
　　“前辈说笑了，洛氏不过数万族人，连一位天至尊都没有，怎么可能……”
　　她没有说完。
　　因为萧青看她的目光，认真得不容置疑。
　　“不要小看自己。”
　　萧青收回目光，望向河面上浮现的第一颗星辰。
　　洛倾仙沉默了很久。
　　然后，她轻轻点了点头。
　　夜幕四合，星辰铺满天穹。
　　五万多年前的星空比后世更加璀璨，银河如同一道横跨天际的光带，将整个天穹一分为二。
　　萧青依旧站在河畔。
　　洛倾仙已经回去修炼了。
　　她走的时候步伐轻快，周身的洛水星光比白天又亮了几分。
　　萧青望着她的背影消失在暮色中，唇角微微扬起。
　　这就是后世那位风华绝代，开创洛神法身的圣品天至尊巅峰的雏形。
　　还很青涩。
　　还不够强。
　　可眼中那团火，已经烧起来了。
　　时空坐标的力量在他体内隐隐波动。
　　那道将他送到这个时代的岁月之力，正在缓慢的消耗着能量。
　　等它的力量耗尽的时刻，便是他回归后世的时候。
　　具体还剩下多少时间，他大致能感知到。
　　不多。
　　夜色渐深，洛河依旧静静流淌。
　　河畔的灵雾在月光下缓缓旋转，如梦似幻，如同一层极淡的薄纱笼罩着这片尚在沉睡的土地。
　　萧青盘膝坐下，闭上眼。
　　混沌之力在经脉中缓缓运转。
　　这个时代的天地法则还没有后世那么完备，灵气的运转方式也有所不同。
　　他需要一些时间来适应。
　　不过这些都不是问题。
　　他真正需要思考的，是在这段有限的时间里，如何在不干扰重大历史的前提下，完成此行的目的。
　　洛神失踪之谜。
　　完整的洛神传承。
　　以及那道深埋在河底的封印，到底锁着什么秘密。
　　答案或许就在这个时代的洛倾仙身上。
　　也可能在她尚未完成的那部功法中，在她尚未开创的洛神法身里，在她尚未经历的那场让整个洛神族崛起的蜕变之中。
　　不急。
　　慢慢来。
　　五万多年的时光长河，他既然已经逆流而上走到了源头，便有的是耐心。
第422章，这是洛倾仙姐姐的夫君吗？
　　近日，族长之女洛倾仙令着一个陌生男子回洛氏一族的信息彻底传开，传得沸沸扬扬。
　　某天，当她与萧青在祖地里闲逛时，周围的族人纷纷停下手中的活计，投来惊讶与好奇的目光。
　　有几位年纪大些的妇人甚至凑在一起窃窃私语，目光在洛倾仙和萧青之间来回打量。
　　洛倾仙假装没看见，可耳根已经悄悄红了。
　　她加快脚步，领着萧青穿过聚居地的中心广场，朝族长居住的那座最大的木屋走去。
　　广场上，几个正在练拳的半大小子看到这一幕，齐刷刷停下了动作。
　　“那是洛倾仙姐姐？”
　　一个虎头虎脑的少年瞪大了眼，不可思议道：“她怎么带了个陌生男人回来？”
　　“那男人看上去好年轻……”另一个少年嘀咕道。
　　“姐姐不是从来不跟外人说话的吗？”
　　“那要看是什么样的外人了，或许他是洛倾仙姐姐未来的夫君呢？”
　　“这是洛倾仙姐姐的夫君吗？”
　　“闭嘴！练拳！”
　　一个年纪稍长的汉子走过来，一人给了他们一巴掌。
　　可打完，他自己也忍不住多看了萧青一眼。
　　这人……什么来路？
　　一个在族中出了名生人勿近的洛倾仙，一个面生得像是从石头缝里蹦出来的外地人。
　　这两人走在一起，实在是让人不得不浮想联翩。
　　洛倾仙低着头走得飞快，萧青则不紧不慢的跟在后面。
　　他注意到了族人们的目光，也注意到了洛倾仙耳根那抹红色。
　　有趣。
　　五万多年后那位风华绝代的洛神先祖，年轻时竟也有这般青涩的模样。
　　洛氏的聚居地虽然不大，却颇为整洁。
　　屋舍排列有序，道路平整，空气中也弥漫着一股淡淡的草木清香。
　　可萧青注意到，栅栏上的防御符文虽然粗糙，却在每个节点上都刻了一道。
　　聚居地四周还有暗哨的痕迹，地面之下也隐约有防御阵法的灵力波动。
　　这个氏族虽然安居于此，却并非毫无防备。
　　在这个蛮荒时代，生存从来都不是一件理所当然的事。
　　接下来的日子，萧青便在洛氏暂居下来，身份是族长洛苍的“客卿”。
　　说是客卿，其实更像是一位游离于族务之外的特殊存在。
　　洛苍给他安排了一间靠近洛倾仙的独立木屋，族中大小事务一概不烦扰他。
　　只有偶尔，洛苍会亲自登门，带着一壶自酿的果酒，与他谈论修炼上的疑难。
　　萧青自然看得出洛苍的心思。
　　这位族长虽然修为不高，眼光却不差。
　　他察觉到了萧青身上那股“深不可测”的气质。
　　那是身为准神的本质，即便萧青将修为压制到了地至尊层次。
　　可那股渊渟岳峙的气度，那种举手投足间不经意流露的从容，是瞒不过有心人的。
　　但洛苍很聪明，他从不问萧青的真实来历，不追问他的师承背景，甚至连灵脉拓宽之法的详细原理都不多打探。
　　他只是恭恭敬敬的接待，然后抓住每一个机会请教一些修炼上的具体问题。
　　萧青也乐于指教。
　　他对洛苍的印象不错。
　　这位族长治下虽只有几千户人家，却将这些族人管理得井井有条。
　　虽有外敌侵扰，却从未有人被放弃。
　　洛苍对女儿洛倾仙的栽培更是不遗余力。
　　这样的族长，即便修为不高，也值得尊敬。
　　当然，萧青最关注的，还是洛倾仙。
　　这个尚且稚嫩的少女，才是他此行真正的意义所在。
　　每日清晨，洛倾仙都会到洛水畔修炼。
　　那是她雷打不动的习惯，风雨无阻。
　　初来乍到的第三日，萧青便也开始出现在河畔，站在不远不近的距离，看着少女一次次吐纳，一次次引动洛水星光。
　　甚至，她的修炼节奏比从前更稳了几分。
　　终于有一日，她修炼结束后没有立刻离开，而是走到萧青身前。
　　洛倾仙看着他，鼓起勇气问道：“前辈，你上次说的以漩涡之力拓宽灵脉，我试了几次，确实有效。”
　　“可是……”
　　萧青等她说完。
　　“可是什么？”
　　洛倾仙犹豫了一下，像是在斟酌措辞：“可是我总觉得，灵脉拓宽之后，体内像是多了一片空地。”
　　“以前灵力装满丹田，现在反而觉得空落落的……我不知道接下来该往哪里用力。”
　　萧青听完，忽然笑了。
　　那是发自内心的笑容，带着几分赞许，几分感慨。
　　“你能察觉到空地的存在，说明你的感知已经触及到了瓶颈的本质。”
　　洛倾仙眼睛一亮，问道：“什么意思？”
　　“修炼之道，不是一味的往里填充灵力。”
　　“灵力满了，打通穴位。”
　　“穴位通了，构建循环。”
　　“循环成形了，便要开始感悟法则。”
　　萧青看着洛倾仙，继续说道：“你现在的状态恰好处在一个临界点上，灵力已经足够，但还没有找到属于自己的道。”
　　“道？”
　　洛倾仙蹙眉。
　　……
　　半个月后的清晨，洛倾仙忽然站起身。
　　她周身的气息在这一刻骤然攀升。
　　洛水星光原本只是极淡的琉璃色微光，此刻却像是被点燃了一般，化作一道璀璨的光柱冲天而起。
　　光柱中，无数细小的法则纹路若隐若现，每一道纹路的走向都与河水的流动规律一模一样。
　　通天境后期！
　　她突破了。
　　不仅是修为的突破，更是对法则感悟的第一步！
　　洛倾仙缓缓转头看向萧青。
　　她的眼中闪烁着惊喜，感激，以及一丝她自己都没察觉到的依赖。
　　萧青站在远处，微微点头。
　　少女笑了。
　　这一个多月里，在萧青的指导下，她从通天境初期一路突破到通天境后期，在这没有多少修炼资源的洛氏一族之中，不可谓不快。
　　时光如河，匆匆流逝。
　　转眼间，萧青在洛氏已经待了三月有余。
　　这三个月里，他过着一种近乎隐居的平静生活。
　　每日清晨到河畔看洛倾仙修炼，偶尔指点几句。
　　日间在木屋中打坐调息，感应这片蛮荒时代的天地法则。
　　傍晚偶尔与洛苍对饮，听这位族长讲诉周边氏族的势力格局与上古秘闻。
　　日子过得平淡，却并不枯燥。
　　因为他每一天都在见证一个传奇的成长。
　　洛倾仙对修炼的痴迷超出了萧青的预料。
　　她几乎将全部时间都用在了修炼上。
　　三个月来，萧青亲眼看着她将灵脉彻底拓宽，修为从通天境巅峰，半只脚踏入了肉身难。
　　亲眼看着她将洛水星光从微弱到璀璨，从只能环绕周身，到凝聚成形，再化作数十道灵活如臂使指的琉璃色流光。
　　亲眼看着她从一个只有天赋的少女，一步步蜕变为一个有见识，有格局，有担当的未来领袖。
　　而在这个过程中，萧青开始有意无意的引导她。
　　不只是在修炼上解答疑惑，更在心性与格局上加以点拨。
　　有一日，洛倾仙练完功后忽然问他：“前辈，你说过修炼的目的是找到自己的道。”
　　“可是……找到道之后呢？变强之后呢？”
　　萧青正在河边钓鱼，闻言微微侧头看她。
　　“你觉得呢？”
　　洛倾仙皱眉想了想，认真道：“我小时候觉得变强是为了保护族人。”
　　萧青沉默片刻，然后将钓竿收了起来。
　　“你知道地至尊和天至尊的区别在哪里吗？”
　　洛倾仙愣了一下。
　　她当然不知道。
　　洛氏一族的历史上从未出过地至尊，父亲也从未跟她提过这些概念。
　　事实上，她连“天至尊”是什么都不太清楚。
　　萧青看了她一眼，缓缓道：“至尊是领悟，地至尊是掌控，天至尊创造。”
　　“创造？”
　　“创造属于自己的法身，创造属于自己的道，甚至创造属于自己的世界。”
　　萧青站起身来，负手而立，望着洛水尽头那片苍莽的远山。
　　“你现在只是在用已有的力量。”
　　“可总有一天，你要学会用力量去创造新的东西。”
　　洛倾仙站在他身后，望着他的背影，心中涌起一种奇妙的感觉。
　　这个人说得每一句话，都像是从很高很远的地方传过来的回音。
　　遥远，空灵，不属于这个时代，却又莫名的让她想要朝着那个方向前进。
　　“前辈……”
　　她忽然开口。
　　“嗯？”
　　“你见过天至尊吗？”
　　萧青沉默了一瞬，然后轻轻笑了笑。
　　“见过。”
　　“他们是什么样的？”洛倾仙的眼中闪烁着好奇的光芒。
　　“他们？”萧青想了想，只说了一个字，“或许会很累吧？”
　　“累？”
　　“对。”萧青转过身，看着洛倾仙，“你父亲累不累？”
　　洛倾仙愣了愣，脑海中浮现出父亲每次处理族务到深夜的身影。
　　那些琐碎的柴米油盐，那些来自周边氏族的暗流涌动，那些需要反复权衡的决策。
　　他明明那么忙，却从不肯让她分担半分。
　　她点了点头。
　　“这就对了。”
　　萧青说道：“一个族长只需要管几千户人家便累成这样，一个天至尊要管的，是一个天地，是一片苍穹之下的亿万生灵。”
　　洛倾仙听懂了。
　　又好像没太懂。
　　但萧青的话在她心中种下了一颗种子。
　　关于责任，关于担当，关于“能力越大，责任越大”这个永恒不变的道理。
　　日子就这么一天天过去。
　　又是半年后，洛倾仙突破肉身难，开始尝试融合法则之力。
　　傍晚时分，她刚练完功，正坐在河畔的青石上整理思绪。远处忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“倾仙姐姐！倾仙姐姐！”
　　一个八九岁的小丫头从聚居的跑出来，气喘吁吁的冲到河畔。
　　她扎着两个羊角辫，小脸跑得通红，一双大眼睛又亮又圆。
　　“小禾，怎么了？”
　　洛倾仙站起身。
　　“外面……外面来了几个外族的人！”
　　小禾喘着气说道：“他们在东边的岗哨那里，说要见族长。”
　　“我爹让我来告诉你，别往那边去！”
　　洛倾仙的眉头皱了起来。
　　东边的岗哨离洛氏的核心聚居地不远，是警戒范围之内。
　　正常情况下，外族来访应当先派人通过岗哨向族长报信，得了许可才能进入。
　　可听小禾的语气，那些人似乎没打算等许可。
　　“是哪个族的人？”洛倾仙问道。
　　“我不认识，但爹说他们好像是炎族那边的人……”
　　小禾眼里浮起一丝恐惧。
　　炎族。
　　洛倾仙心头一沉。
　　炎族是洛氏附近最大的氏族，族中有一位六品至尊的老祖坐镇。
　　数十年来，炎族一直在扩张势力，周围好几个小氏族被吞并。
　　洛氏能撑到现在，除了洛苍为人精明，懂得周旋之外，更是因为洛水畔的灵气还算充裕，炎族一直觊觎却尚未找到动手的机会。
　　“我去看看。”
　　洛倾仙搁下手中的竹简，另一手往身上套外衣。
　　小禾一把抓住她的袖子，焦急道：“姐姐别去啊！我爹说不让你过去！”
　　洛倾仙拍了拍她的手背：“放心，我不惹事。”
　　她走出几步，忽然想起什么，停下脚步转身看向身后的木屋。
　　萧青正站在门口，手里端着一碗茶，神色淡淡的看着她。
　　“前辈……”洛倾仙张了张嘴。
　　萧青放下茶碗，平静道：“想去就去。”
　　“你是洛氏下一任族长，族中有事，你该去看看。”
　　洛倾仙用力点头，转身大步朝东边走去。
　　萧青看着她的背影，将茶碗搁回桌上，身形一闪，无声无息的跟在了她身后不远处。
　　东边的岗哨由一根巨大的原木搭建而成，原木上刻着防御符文，顶端站着一个手持木矛的哨兵。
　　此刻，那哨兵正紧张的盯着下方五六个身披兽皮战甲的壮汉。
　　为首的壮汉身形魁梧，一头赤发披散在肩上，脸上有一道从眉心划到下颚的刀疤。
　　他周身散发着灼热的气息，脚下的草地都被烤得微微发黄。
　　在他身后，几个同样彪悍的族人抱着双臂，目光肆意的打量着洛氏的聚居地。
　　“让开。”
　　赤发壮汉沉声说道：“我们是炎族的人，奉族长之命，前来洛氏问一句话。”
　　哨兵握紧木矛，手心全是汗，却还是咬着牙道：“按规矩，外族来访须先通报族长，得了许可才能进入。”
　　“几位请在此稍候，我已经派人去禀报……”
第423章，洛倾仙的法身雏形
　　“稍候？”
　　赤发壮汉身后一个光头大汉阴冷开口：“我们炎族来你们洛氏，什么时候还要等许可了？”
　　哨兵脸色一白。
　　就在这时，一道清冷的声音从后方传来。
　　“规矩就是规矩，炎族再大，也不能破我洛氏的规矩。”
　　洛倾仙从岗哨后方走了出来，神色从容，一双琉璃色的眸子平静的扫过几个炎族壮汉。
　　她穿着一身浅蓝色的衣裙，长发用布带随意束起，看上去并不威严。
　　可她身上那股自然而然流露出的气场，却让几个壮汉同时眯起了眼睛。
　　赤发壮汉上下打量了她一番，忽然笑了：“小丫头，你是谁家的小娃娃？让大人出来说话。”
　　“我叫洛倾仙，洛氏族长之女。”
　　洛倾仙直视他的眼睛，声音平静：“有什么事，跟我说也一样。”
　　赤发壮汉的笑容敛去了几分。
　　他盯着洛倾仙，目光中多了几分审视。
　　“洛氏族长之女……”
　　他缓缓说道：“也好……”
　　“族主有令，洛氏洛倾仙姑娘天资聪颖，与我炎族少主极为般配。”
　　“族主愿以重礼为聘，请洛倾仙姑娘入我炎族，与少主定下婚约。”
　　此话一出，洛倾仙身后的哨兵和闻讯赶来的几个族人全都变了脸色。
　　这不是求亲，这是逼迫。
　　炎族少主是个什么货色，周边几个氏族无人不知。
　　那人仗着族中有一位六品至尊的老祖，整日欺男霸女，强抢功法材料，手下的人命不知欠了多少。
　　把洛倾仙嫁过去？
　　那跟送入虎口有什么区别？
　　洛倾仙本人倒是神色不变，只是眸光冷了几分。
　　“承蒙炎族族主厚爱。”
　　她的语气依旧平静的说道：“但我年纪尚幼，无意婚嫁之事，还请几位回族禀告族主，此事不必再提。”
　　赤发壮汉的笑容彻底消失了。
　　他往前踏出一步，脚下的地面微微下陷，灼热的气息从他体内涌出，化作一股热浪朝洛倾仙扑去。
　　“洛倾仙姑娘。”
　　他的声音沉了下来，说道：“族主说了，这是礼聘，既然是礼聘，就没有不答应的道理。”
　　洛倾仙纹丝不动。
　　那股热浪扑面而来，却在触碰到她周身隐约浮现的星光时悄然化去。
　　琉璃色的光芒在她体表流转，将火焰般的灼热气息尽数消解于无形。
　　赤发壮汉瞳孔微微一缩。
　　然难？！！
　　这丫头才多大年纪？
　　竟然已经修炼到至尊小三难之中的肉身难了？
　　难怪族主非要得到她不可。
　　他咬了咬牙，正要再说几句狠话，
　　忽然。
　　一股无形的威压从洛倾仙身后弥漫开来。
　　那威压并不霸道，甚至可以说温润如水，却让赤发壮汉浑身寒毛炸起，体内翻涌的火焰灵力同时一滞，像是被一只无形的手掐住了喉咙。
　　地至尊！
　　赤发壮汉猛的后退一步，额头上冷汗涔涔而下。
　　他身后的几个壮汉更是面色大变，纷纷后退，目光惊疑不定的望向洛倾仙身后那条通往聚居地的小路。
　　一道青衫身影不紧不慢的走来，像是在散步，嘴里还叼着一片不知从哪里摘来的草叶。
　　他站在洛倾仙身后不远处，目光淡淡的扫过几个炎族壮汉，然后开口说了一句话。
　　“三息之内，滚出洛氏领地。”
　　声音很轻，可落在赤发壮汉耳中却像是一道炸雷。
　　他甚至来不及仔细打量这位地至尊的面容，便一把拽起身旁还在发呆的同伙，头也不回的朝来路狂奔而去。
　　几个壮汉连滚带爬的冲出岗哨，转眼便消失在密林之中。
　　萧青看着他们狼狈的背影。
　　洛倾仙转过头看他，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“前辈……多谢。”
　　萧青摆摆手：“你方才做得很好。”
　　“能不动手尽量不动手，分寸拿捏得不错，不过下次若他们真动手，你也别慌。”
　　萧青说完便转身往回走。
　　他说得很随意，像是在说一件微不足道的小事。
　　可洛倾仙听着，却愣在原地。
　　河风吹起她的发梢，琉璃色的眼眸倒映着那道越走越远的青衫背影。
　　一种从未体会过的陌生情绪在她心口悄悄漫开。
　　夜晚。
　　洛水畔的木屋中，萧青盘膝而坐，周身流转着淡淡的光芒。
　　混沌之力在体内循环往复，与大千世界的天地法则进行着微妙的交融。
　　这是他来到上古后每日必修的功课。
　　通过感悟这个时代的天地法则，进一步补全混沌体中残缺的部分。
　　可今晚他有些心神不宁。
　　不是因为炎族。
　　那种连地至尊都没有的小氏族，他一根手指就能碾死。
　　真正让他在意的是。
　　他能感觉到，时空坐标的力量正在隐隐波动。
　　那道将他带到这个时代的时空之力，并非永恒的。
　　它就像一根绷紧的丝线，连接着现在与未来。
　　一旦丝线断了，他便会失去回到原来坐标的机会，永远困在这个时代。
　　他在这里的时间不多了。
　　萧青睁开眼，望向窗外。
　　月光下，洛倾仙正坐在河畔的青石上。
　　她并不在修炼，只是静静的坐着，望着流淌不息的洛水发呆。
　　萧青起身，推门而出，走到河畔。
　　听到脚步声，洛倾仙回过头来。
　　“前辈？”
　　“这么晚了，还不睡？”
　　洛倾仙低下头，手指无意识的拨弄着衣袖：“睡不着。”
　　萧青在她旁边的另一块青石上坐了下来，沉默了片刻后忽然说道：“你不是一直想问我，这片天地的法则究竟是什么吗？”
　　洛倾仙抬起头，眼中亮起光芒。
　　萧青没有直接解释。
　　他只是抬起手，指尖凝聚出一道极细极细的混沌光线，在空中画了一个圈。
　　那圈缓慢旋转，周围的空间在它的影响下泛起一层层涟漪。
　　“洛水星光是你的根基，但不是你的终点。”
　　萧青的声音在夜色中愈发显得深邃：“星光之上，是法则。”
　　“法则之上，是本源。”
　　“每一个强者都是在不断往上攀升的过程中，找到属于自己的位置。”
　　洛倾仙怔怔的看着那个旋转的光圈，看着周围一层层凭空泛起的涟漪。
　　“就像这条洛河之水。”
　　萧青继续说道：“水无常形，却能载舟覆舟。”
　　“你悟到了水的流动，自然也能让水变成更坚固的形态。”
　　“所谓的法身，本质上就是将你的法则感悟，凝聚成实质化的形态。”
　　“法……身？”洛倾仙第一次听到这个词。
　　“对。”
　　萧青收回手指，那个光圈却依旧悬在空中缓缓旋转。
　　“每一个天赋绝顶的强者，都会在修行之路上开创属于自己的法身。”
　　“这个法身可以承载着你的法则感悟，是你一切力量的最终体现。”
　　他看向洛倾仙，目光中带着一种说不清的深意。
　　“你的法身是什么，取决于你的道是什么。”
　　洛倾仙陷入了深深的沉思。
　　她望着面前的洛河，望着水中倒映的亿万星辰，望着那道缓缓旋转的光圈，心中忽然涌起一种前所未有的清明。
　　法身。
　　法则的实体化。
　　自己的道……
　　月光落在她脸上，琉璃色的眼眸倒映着整条星河。
　　她就那样静坐着，一动不动，像是进入了某种玄之又玄的顿悟状态。
　　萧青没有打扰她。
　　他只是静静的坐在一旁，望着这个五万多年前的少女，心中涌起许多说不清道不明的感慨。
　　他知道她会在未来开创出排名大千世界第十一的至尊法身。
　　他知道她会带领洛氏从一个中等氏族一步步崛起，成为威震整个大千世界的神族。
　　他知道她会到达圣品天至尊巅峰，用自己的才情与智慧，在没有任何前人基础的情况下，创造出那尊惊艳万古的洛神法身。
　　他知道她会在未来的某一天，以一道念头化作洛河，以时空坐标封入河底，为后世的洛璃留下一份传承。
　　炎族的人退去之后，洛氏上下着实紧张了好一阵子。
　　洛苍连日召集族中长老议事，加固岗哨，增派巡逻，储备灵石，一副随时准备迎战的架势。
　　但炎族那边却诡异的安静了下来。
　　没有报复，没有大军压境。
　　连平日里偶尔会越界狩猎的炎族散修都收敛了许多。
　　洛苍心中明白，这绝不是炎族忽然发了善心。
　　“是那位前辈。”
　　深夜议事堂内，洛苍对着几个心腹长老叹了口气。
　　“那日前辈展露地至尊级别的威压，炎族的老祖必然感应到了，一个有地至尊坐镇的氏族，炎族不敢妄动。”
　　大长老洛川皱眉道：“可那位前辈终究是外人，若有一日他离开了呢？”
　　洛苍沉默良久。
　　“那就只能在那之前，让洛氏强到无惧任何觊觎。”
　　他说这话时，目光不由自主的飘向窗外，飘向洛水河畔的方向。
　　那里，一道琉璃色的星光正在夜色中缓缓流转。
　　……
　　半年时光，弹指而过。
　　洛倾仙的修为以一种连萧青都暗暗点头的速度往前推进。
　　肉身难早已圆满，灵力难也摸到了门槛。
　　她的洛水星光从最初的微芒变成了数十道如臂使指的琉璃匹练，每一道都蕴含着水之法则与星辰法则的融合之力。
　　但真正让萧青在意的，是她正在尝试创造的某种形态。
　　那日傍晚，萧青照例站在河对岸的树荫下，看着少女在青石上吐纳。
　　忽然，洛倾仙周身的星光不再向外扩散，反而向内收拢。
　　数十道琉璃匹练交织缠绕，在她身后凝聚成一个模糊的轮廓。
　　那轮廓约莫有半人高，形如一道半透明的水流虚影，虚影之中隐约可见亿万颗细小的星芒在缓缓旋转。
　　轮廓只维持了不到三息便轰然崩塌。
　　洛倾仙闷哼一声，身子晃了晃，额角渗出细密的汗珠。
　　萧青从树荫下走了出来。
　　“前辈。”
　　洛倾仙顾不上擦汗，转过身来，眼中带着兴奋与急切。
　　“方才那是什么？”
　　“我感觉到了，那种感觉……和以前所有的修炼都不一样。”
　　萧青踏过河面，走到她身旁。
　　“那就是法身的雏形。”
　　“雏形？”
　　“对。”
　　萧青低头看着她，语气平静。
　　“你还记得你那晚在河畔顿悟了什么吗？”
　　洛倾仙不假思索的答道：“水无常形，却能载舟覆舟。”
　　“星光虽远，却能入水成影，我悟到的是……水与星光的交融。”
　　萧青的目光落在她身后那片还未散尽的星光残影上。
　　“你方才凝聚出的虚影，已经有了法身的一分神韵。”
　　“之所以维持不住，不是法则感悟不够，是修为撑不住。”
　　洛倾仙恍然大悟。
　　“也就是说，只要我突破至尊境……”
　　“等你突破至尊境，那道虚影就能真正成形。”
　　萧青接过她的话，嘴角微扬。
　　“到了那一天，它会有自己的名字。”
　　洛倾仙怔怔的看着他，眼中光芒明灭不定。
　　“前辈……”
　　她的声音忽然变得很轻。
　　“您当年创造法身的时候，也是这样一步步摸索过来的吗？”
　　萧青没有立刻回答。
　　他望着流淌不息的洛河，沉默了好一会儿。
　　“我的法身路子比较野，不适合当参考。”
　　他说完便转身往回走。
　　洛倾仙站在原地，望着那道青衫背影越走越远，嘴唇动了动，终究没有追问下去。
　　春去秋来，洛河两岸的草木枯荣了四个轮回。
　　那日听闻洛氏一族背后站着一位地至尊之后，炎族便一蹶不振。
　　周边几个曾经依附炎族的小氏族纷纷改换门庭，投入洛氏麾下。
　　洛苍没有趁势吞并，反而以怀柔之策收拢人心。
　　而真正让洛氏名震西天大陆的，依旧是那道浅蓝色的身影。
　　四年时间，洛倾仙从至尊境一路破境至地至尊。
　　她的洛神法身从最初的半人高虚影，蜕变成了一尊高达万丈，通体流转琉璃星光的真正法身。
　　法身立于洛水上空时，整条洛河的灵气都会倒灌而来，化作法身周围盘旋不息的星瀑。
　　“洛神法身”
　　这个名字，开始被西天大陆的各大势力口口相传。
　　“听到了吗？北边那些商队现在管咱们叫洛神族了。”
　　一个年轻的洛氏族人扛着灵谷走过河畔，对同伴咧嘴笑道。
　　“废话，倾仙姐姐的法身那么厉害，咱们族当然配得上这个名字。”
　　“不是倾仙姐姐，现在应该叫洛神大人！”
　　“对对对，洛神大人！”
第424章，四十二春秋，洛神临世！
　　河畔青石上，萧青盘膝而坐，手里握着一根钓竿，鱼线垂在河面上纹丝不动。
　　听着远处年轻族人们的谈笑声，他的嘴角微微扬起。
　　洛神族。
　　这个名字从四年前便开始在这片土地上萌芽，如今终于开花结果。
　　历史的轨迹正沿着他记忆中的方向稳步前行，没有偏离，没有扭曲。
　　“前辈今天钓了几条鱼？”
　　一道熟悉的声音从身后传来。
　　萧青不用回头也知道是谁。
　　“一条都没。”
　　洛倾仙在他身旁的青石上坐了下来。
　　四年光阴在她身上刻下了肉眼可见的变化。
　　当年那个十五六岁的少女，如今已是身段修长，眉目间透着几分成熟韵致的女子。
　　只有那双介于淡金与琉璃之间的眼眸依旧清澈如初，望着萧青的时候，依旧会漾起微不可察的涟漪。
　　“前辈钓不到鱼，是因为心不在此。”
　　她歪头看他，语气里多了一丝从前没有的狡黠。
　　萧青瞥了她一眼。
　　“你今日不去巡视族中事务，跑来河边做什么？”
　　“族中的事有父亲打理，用不着我。”
　　洛倾仙伸手拨了拨河水，指尖划过水面时带起一串细细的星芒。
　　“倒是前辈，在这洛水畔一住就是四五年，难道不觉得腻吗？”
　　萧青的钓竿纹丝不动。
　　“山清水秀，有什么好腻的。”
　　“真的只是山清水秀？”
　　洛倾仙歪过头，目光灼灼的看着他。
　　“前辈这些年去过那么多地方，见识过那么多大千世界的奇观，一个小小的洛水，当真能让前辈驻足这么些年？”
　　萧青沉默了一瞬。
　　“你今日的问题比往常多。”
　　洛倾仙笑了，笑得很轻。
　　“那是因为前辈从来不回答问题。”
　　她收回拨弄河水的手指，将手肘撑在膝盖上，托着下巴望着河面。
　　“有时候我觉得自己很了解前辈。”
　　“前辈每天清晨会准时出现在河畔，每天傍晚会在据点外的树下喝茶，每次我修炼出岔子，前辈嘴上说不帮忙，隔天却总会用三言两语把症结说清楚。”
　　她顿了顿，声音忽然轻了下去。
　　“可有时候我又觉得，自己对前辈一无所知。”
　　河风拂过，吹起她的发梢。
　　萧青依旧握着钓竿，神色平静。
　　“知道得多未必是好事。”
　　“为什么？”
　　洛倾仙转过头，直视他的眼睛。
　　“前辈怕我知道什么？”
　　两人的目光在河风中对上了。
　　萧青从那双琉璃色的眼眸中看到了很多东西。
　　有好奇，有感激，有依赖，还有一丝她自己或许都尚未完全察觉的，更深更烈的情愫。
　　他收回目光，望向河面。
　　“鱼上钩了。”
　　他手腕一抖，一条银鳞小鱼跃出水面，在夕阳下闪着碎金般的光芒。
　　洛倾仙怔了一下，随即噗嗤笑出声来。
　　“前辈你转移话题的手段也太拙劣了。”
　　萧青将小鱼从钩上取下，随手丢回河里。
　　“管用就行。”
　　他说完站起身，拎着空荡荡的鱼篓往回走。
　　洛倾仙坐在青石上，望着那道青衫背影在夕阳下越拉越长，嘴角的笑意渐渐淡去，取而代之的是一种复杂的沉默。
　　五年了。
　　这个男人依旧像一个谜。
　　一个她越靠近就越看不清的谜。
　　……
　　洛神族的名号在西天大陆彻底打响，是在洛倾仙突破地至尊后的第三年。
　　那一年，西天大陆北部的三大氏族联手来犯，各自拥有一位上位地至尊坐镇，兵分三路直扑洛河。
　　周边十几个小氏族闻风丧胆，纷纷收拾家当逃往南方。
　　洛氏内部也出现了分歧。
　　几位长老主张求和，愿意让出洛河下游的一片灵田作为代价。
　　洛苍没有表态，只是看向议事堂尽头那道静静坐着的身影。
　　洛倾仙放下手中的竹简，环视了一圈在场的长老们，然后说了一句话。
　　“我去。”
　　两个字，掷地有声。
　　那一战，萧青站在洛水源头处的一座无名小山上，远远的看着。
　　他看见万丈洛神法身从天而降，将三位地至尊的法身同时镇压在洛河之上。
　　琉璃色的星光化作遮天蔽日的匹练，每一条匹练都蕴含着水之法则与星辰法则的完美交融。
　　他看见洛倾仙以一敌三，从午后战至黄昏，洛河水面被轰出了数十个深不见底的漩涡，两岸山壁被法则余波削去了整整一层。
　　他看见那三道地至尊的法身最终在洛神法身面前寸寸崩碎，三位联军首领狼狈逃窜，连撂一句狠话的勇气都没有。
　　他没有出手。
　　从头到尾都没有。
　　因为不需要。
　　洛倾仙已经足够强了。
　　战后第三日，洛氏大摆庆功宴，方圆万万里的氏族族长亲自登门道贺，送上贺礼时恨不得把腰弯到地上。
　　“洛氏族长，不，洛神族长，以前多有得罪，还望海涵！”
　　“从今往后，我赤水刘氏愿奉洛神族为宗主！”
　　“我黑山赵氏也是！”
　　“我白河孙氏附议！”
　　宴席上觥筹交错，歌舞升平。洛苍被一群族长围着敬酒，笑得合不拢嘴。
　　洛倾仙却悄悄溜了出来。
　　她飞身上了洛水源头的无名小山，在那棵歪脖子老松下找到了正在独自饮酒的萧青。
　　“前辈不下去喝酒吗？”
　　她走到他身旁，也不嫌地上脏，直接在他旁边的山石上坐了下来。
　　萧青递给她一个酒壶。
　　“下面的酒太吵。”
　　洛倾仙接过酒壶，仰头喝了一大口。辛辣的酒液顺着喉咙灌下去，呛得她连咳了好几声。
　　“这酒好烈！”
　　“自己酿的。”
　　萧青自顾自喝了一口，望着山下灯火通明的洛氏聚居地。
　　“你今天打得漂亮。”
　　洛倾仙愣了一下，随即耳根悄悄红了。
　　“前辈……你看了？”
　　“嗯。”
　　“从头看到尾？”
　　“嗯。”
　　洛倾仙把脸埋进酒壶里，咕咚咕咚又灌了好几口。
　　萧青偏头看她。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　洛倾仙放下酒壶，脸上的红晕不知是酒意还是别的什么。
　　“就是……被前辈夸了，有点不习惯。”
　　萧青失笑。
　　“你今日以一敌三，力压三位地至尊，西天大陆从今往后谁见了你不得低头绕道？结果我夸你一句你就脸红？”
　　“那不一样！”
　　洛倾仙脱口而出，随即意识到自己说了什么，连忙又灌了一口酒。
　　萧青没有追问哪里不一样。
　　他只是望着山下那片越来越繁华的聚居地，望着那些曾经只是几千户人家的小氏族如今已有了几分大族的气象，眼中浮现出一丝洛倾仙看不懂的神色。
　　“前辈。”
　　洛倾仙顺着他的目光看向山下。
　　“你在想什么？”
　　萧青将酒壶搁在膝上。
　　“想时间。”
　　“时间？”
　　“嗯。”
　　萧青的声音在夜风中显得格外低沉。
　　“时间就像这条洛河，你站在河畔看着它，觉得它流得很慢，可一眨眼，它就已经流出去很远了。”
　　洛倾仙沉默了一会儿。
　　“前辈是要离开了吗？”
　　她的声音很轻，轻到几乎被山风吹散。
　　萧青没有回答。
　　洛倾仙也没有追问。
　　两人就这么静静坐着，望着山下那片灯火通明的土地，望着那条在月光下流淌了无数年的洛河，望着头顶那条横跨天穹的璀璨银河。
　　就这样坐了很久很久。
　　岁月如河，转眼十二个春秋。
　　洛倾仙突破灵品天至尊那天，整个西天大陆都在震颤。
　　洛河之水倒流千丈，亿万星辰在白昼现世，琉璃色的极光从天穹垂落，将洛氏聚居地方圆千万里尽数笼罩。
　　天地灵力如同被一只无形的大手搅动，形成了一道横跨天际的灵力漩涡，漩涡中心正是那道数万丈高的洛神法身。
　　法身的面容已从最初的模糊轮廓变得清晰可见。
　　那是一张与洛倾仙一模一样的脸。
　　只是眉目间少了几分她的灵动狡黠，多了几分俯瞰苍生的淡漠与慈悲。
　　“洛神。”
　　萧青站在河畔，望着天穹上那道愈发凝实的法身，轻声念出了这两个字。
　　在这个时代，如今终于名副其实了。
　　洛氏上下欢腾，洛苍激动得老泪纵横。
　　灵品天至尊，这在西天大陆已是足以开宗立派的层次。
　　曾经只能仰人鼻息的小氏族，如今已是无数势力争先恐后巴结的对象。
　　洛倾仙从闭关之处走出来时，第一眼看到的不是欢呼的族人，而是河畔青石上那道从未变过的青衫身影。
　　她穿过人群，穿过那些想上前道贺却不敢靠近的族长和使者们，径直走到萧青面前。
　　“前辈。”
　　她深吸一口气，眼中翻涌着压抑了十几年的情绪。
　　“我成就灵品天至尊了，现在的我，有没有资格知道前辈的真实来历？”
　　萧青放下手中的茶碗，看着她。
　　十几年的光阴在她身上刻下了成熟的印记。
　　当年的青涩少女已是独当一面的一方霸主，周身流转的天至尊威压让周围的空间都在隐隐扭曲。
　　唯独看他的眼神，和十几年前那个在河畔向他请教修炼问题的少女没有任何区别。
　　“我有跟你说过。”
　　萧青开口，语气依旧平淡得像在说一件微不足道的小事。
　　“知道得多未必是好事。”
　　“可我想知道。”
　　洛倾仙往前踏出一步，眼眶微微一红。
　　“十几年了，前辈就像洛河里的水，看得见，摸得着，可每一次我想握住的时候，它就从指缝里流走了。”
　　“倾仙只知道前辈叫萧青，是一位游历散修，前辈的修为我看不透……除了这些，我一无所知。”
　　她的声音微微发颤。
　　“前辈究竟从哪里来？又打算往哪里去？”
　　萧青沉默了很久。
　　河风吹起他的衣角，吹乱了他的鬓发。
　　“我从很远的地方来。”
　　他终于开口了，声音很轻。
　　“往更远的地方去，至于我的来历……”
　　他抬起头，望向天穹之上那片超越了天至尊所能感知的浩瀚虚空。
　　“现在告诉你，对你没有任何好处，等有一天你能看到比天至尊更远的地方，自然就会明白。”
　　洛倾仙顺着他的目光望向天穹。
　　她什么都没看到。
　　灵品天至尊的感知足以覆盖一座大陆，可她望向他目光所及之处，那里只有一片空无一物的虚空。
　　不。
　　不是空无一物。
　　在那片虚空的极深极远之处，她隐约感受到了一丝若有若无的波动。
　　那波动超越了灵力，超越了法则，甚至超越了她理解中“存在”这个概念本身。
　　混沌。
　　苍茫。
　　像一座屹立于万古之上的神山。
　　洛倾仙收回了目光，紧紧握住了拳头。
　　“天至尊之上是什么？”
　　萧青道：“仙品。”
　　“……”
　　“那圣品之上呢？”
　　萧青低头看她，没有回答。
　　洛倾仙也不需要他回答。
　　她从他的沉默中读出了答案。
　　圣品之上还有境界，而这个男人就站在那个境界之上，俯视着她，俯视着整个大千世界，俯视着这条流淌了亿万年的时光长河。
　　她忽然笑了。
　　那笑容有三分苦涩，却有七分倔强。
　　“前辈等着，总有一天我会站在你面前，用我自己的实力看清你的真面目。”
　　萧青看着她的笑容，沉默了片刻，然后轻轻点了点头。
　　“好。”
　　时间像洛河的水一样，日复一日年复一年的流过去。
　　洛倾仙说话算话。
　　二十五年来，她以一种让整个大千世界都侧目的速度往前推进。
　　灵品天至尊中期，后期，巅峰，一路势如破竹。
　　洛神族在她的庇护下不断壮大，从雄踞一方的大势力，到问鼎西天大陆的巨擘，再到放眼整个大千世界都排得上号的顶级大族。
　　当她突破仙品天至尊的那一天，大千世界的天地法则都为之震颤。
　　仙品天至尊。
　　放眼整个大千世界，达到这个层次的人屈指可数。
　　洛神的名号，从此不再局限于西天大陆，而是真正进入了那些传承万古的远古种族和超级势力的视野。
　　无数天骄慕名而来，想一睹这位从一个小氏族一路杀上仙品天至尊的传奇女子的风采。
　　无数势力遣使递帖，想与洛神族结成同盟。
　　洛倾仙一一接待，一一婉拒。
　　然后独自一人飞到了洛水源头那座无名小山上。
　　那棵歪脖子老松还在，那块被坐得光滑的山石还在。
　　那个人也在。
　　四十二年的光阴在他身上没有留下任何痕迹。
